第十五章棄用

我喜歡萬事都有一個截止日期。我喜歡它們飛過時發出的嗖嗖聲。

道格拉斯·亞當斯如是說。

’’

所有系統都會老化。雖說軟件是一種數字資產它的字節位本身不會有任何退化。但隨着時間的推移，新技術、庫、技術、語言和其他環境變化都有可能使現有的系統過時。舊系統需要持續維護、深奧的專業知識，通常需要花費更多的精力，因爲它們與周遭的生態略有不同。投入些精力棄用掉過時的系統通常是個不錯的選項，讓它們無限期地與它的替代者共存通常不是明智的選擇。從實踐的角度出發，那些仍在運行的大量過時系統無不表明，棄用掉過時系統所帶來的收益並非微不足道。我們將有序遷移並最終移除過時系統的過程稱爲棄廢。

’’

“棄用”嚴格意義上說它不是一個開發層面的議題，而應歸類於軟件工程學範疇。因爲它需要考慮如何隨着時間的推移來管理系統。對於長期運行的軟件生態系統，正確規劃執行“棄用”可以通過消除系統中隨時間累積產生的冗餘、複雜性等來降低資源成本並提高速度。另一方面，不推薦使用的系統可能比不理會它們的成本更高。雖然“棄用”系統需要額外花費精力，但可以考慮在系統設計期間有計劃地“棄用”，可以更容易地實現徹底停用並刪除棄用的系統。“棄用”的影響範圍可大可小，小到單個函數，大到整個軟件生態。接下來的大部分內容我們都將集中在代碼層級“棄用”上。

’’’

與我們在本書中討論的大多數章節不同，仍在學習如何最好地“棄用”和刪除軟件系統。本章主要介紹我們在“棄用”大型和大量使用的內部系統時學到的經驗教訓。有時，它能符合預期，有時則不會。畢竟移除過時系統的普遍問題仍然是行業中一個困難且須不斷探索的問題。

本章主要從技術層面講“棄用”，而不是從產品層面。考慮到面向外部的也算另一種產品，而內部通常是自產自銷，因此這種區別有些武斷。儘管許多原則也適用於對外產品，但我們在這裏關注的是“棄用”和刪除過時的內部系統的技術和策略方面的問題。

爲什麼要“棄用”？

’

我們對“棄用”的討論始於這樣一個基本前提，即代碼是一種負債，而不是一種資產。畢竟，如果代碼是一種資產，我們爲什麼還要費心去嘗試“棄用”它呢？代碼有成本，其中有開發成本，但更多的是維護成本。這些持續的成本，例如保持系統運行所需的運營資源或緊跟周圍生態而不斷更新迭代花費的精力，意味着你需要在繼續維護老化的系統運行和將其下線之間做一個權衡。

’

“棄用”並不能簡單地用項目的年限來定奪。一個系統可以經過數年精心打造，才能穩定成熟。一些軟件系統，比如排版系統，經過幾十年的改進，雖然它仍在發生變化，但已經趨向穩定了。系統老舊並不意味着它過時了。

“棄用”最適合那些明顯過時的系統，並且存在提供類似功能的替代品。新系統可能更有效地使用資源，具有更好的安全屬性，以更可持續的方式構建，或者只是修復錯誤。擁有兩個系統來完成同一件事似乎不是一個緊迫的問題，但隨着時間的推移，維護它們的成本會大幅增加。用戶可能需要使用新系統，但仍然依賴於使用過時的系統。

’

這兩個系統可能需要相互連接，需要複雜的轉換代碼。隨着這兩個系統的發展，它們可能會相互依賴，從而使最終消除其中任何一個變得更加困難。從長遠來看，我們發現讓多個系統執行相同的功能也會阻礙新系統的發展，因爲它仍然需要與舊的保持兼容性。由於替換系統現在可以更快地發展，因此花費精力移除舊系統會有相關的收益。

“”’’’’

前面，我們斷言“代碼是一種負債，而不是一種資產”。如果這是真的，爲什麼我們用本書的大部分時間來討論構建可以存活數十年的軟件系統的最有效方法？當它最終會出現在資產負債表的負債方時，爲什麼還要付出所有努力來創建更多代碼呢？代碼本身不會帶來價值：它提供的功能帶來了價值。如果該功能滿足用戶需求，那麼它就是一種資產：實現此功能的代碼只是實現該目的的一種手段。如果我們可以從一行可維護、可理解的代碼中獲得與行錯綜複雜的意大利麪條式代碼相同的功能，我們會更喜歡前者。代碼本身是有成本的代碼越簡單，同時保持相同數量的功能越好。與其關注我們可以生產多少代碼，或者我們的代碼庫有多大，我們應該關注每單位代碼可以提供多少功能，並嘗試最大化該指標。最簡單的方法之一就是不要編寫更多代碼並希望獲得更多功能；而是刪除不再需要的多餘代碼和系統。“棄用”策略的存在就是爲了解決這個問題。

’’

儘管“棄用”很有用，但我們在瞭解到，從執行“棄用”的團隊以及這些團隊的客戶的角度來看，對同時進行的“棄用”是有數量上的限制的。例如，雖然每個人都喜歡新鋪設的道路，但如果政府部門決定同時關閉所有道路並進行鋪設，那麼將會導致大家無路可走。通過集中精力，鋪設人員可以更快地完成特定工作，但同時不應該影響其他道路的通行。故同樣重要的是要謹慎選擇“棄用”項目並付諸實施。

爲什麼“棄用”這麼難

’’’“”“”’

我們在本書的其他地方提到了海勒姆定律，但值得在這裏重申一下它的適用性：一個系統的用戶越多，用戶以意外和不可預見的方式使用它的可能性就越大，並且越難“棄用”和刪除這樣的系統。它們有可能只是“碰巧可用”而不是“絕對可用”。在這種情況下，“棄用”不是簡單的行爲變更，而是一次大變革徹底的“棄用”！這種激進的改變可能會對這樣的系統造成意想不到的影響。

’’

更復雜的是，在提供相同（或更好）功能的新系統可用之前，“棄用”通常不是一種選擇。新系統可能更好但也有不同：畢竟，如果它和過時的系統完全一樣，它不會爲遷移到它的用戶提供任何好處（儘管它可能使運行它的團隊受益）。這種功能差異意味着舊系統和新系統之間的一對一匹配很少見，新老系統的切換通常需要進行評估。

’“”’’’

另一個令人驚訝的不願“棄用”的現象是對舊系統的情感依戀，尤其是那些“棄用”者幫助創建的系統。在系統地刪除舊代碼時，就會發生這種厭惡更改的一個例子：我們偶爾會遇到“我喜歡這段代碼！”這種形式的抵制。說服工程師刪除他們花了多年時間建造的東西可能很困難。這是一種可以理解的反應，但最終會弄巧成拙：如果一個系統已經過時，它會給組織帶來淨成本，應該將其刪除。我們解決了將舊代碼保留在中的問題的方法之一是確保源代碼存儲庫不僅可以在主幹上搜索，而且可以在歷史上搜索。甚至被刪除的代碼也能再次找到見章

’’’“”

谷歌內部有一個古老的笑話，說有兩種做事方式：一種已被“棄用”，另一種尚未準備就緒。這通常發生成新解決方案“幾乎”完成的時候，並且是在複雜且快節奏的技術環境中工作的不幸現實。谷歌工程師已經習慣了在這種環境中工作，但它仍然令人不安。良好的文檔、大量的指引以及幫助“棄用”和遷移過程的專家團隊都可以讓您更容易地判斷是使用舊的，有缺點，還是新的，有不確定性的。

最後，資助和執行“棄用”工作在行政上可能很困難；爲團隊配備人員並花時間移除過時的系統會花費大量金錢，而無所作爲和讓系統在無人看管的情況下緩慢運行的成本不易觀察到。很難讓相關利益相關者相信“棄用”工作是值得的，尤其是當它們對新功能開發產生負面影響時。研究技術，例如第七章中描述的那些，可以提供具體的證據證明“棄用”是值得的。

’’

鑑於“棄用”和刪除過時軟件系統的難度，用戶通常更容易就地改進系統，而不是完全替換它。增量並沒有完全避免“棄用”過程，但它確實將其分解爲更小、更易於管理的塊，這些塊可以產生增量收益。在內部，我們觀察到遷移到全新系統的成本非常高，而且成本經常被低估。增量“棄用”工作通過就地重構實現的功能可以保持現有系統運行，同時更容易向用戶交付價值。

設計之初便考慮“棄用”

與許多工程活動一樣，軟件系統的“棄用”可以在這些系統首次設計時便進行規劃。編程語言、軟件架構、團隊組成，甚至公司策略和文化的選擇都會影響系統在使用壽命結束後最終將其“棄用”的難易程度。

設計系統以使其最終可以被“棄用”的概念在軟件工程中可能是激進的，但它在其他工程學科中很常見。以核電站爲例，這是一項極其複雜的工程。作爲核電站設計的一部分，必須考慮到其在服務壽命到期後最終退役，甚至爲此分配資金。當工程師知道它最終需要退役時，核電站建設中的許多設計將會隨之改變。

不幸的是，軟件系統很少經過精心設計。許多軟件工程師更熱心於構建和啓動新系統，而不是維護現有系統。包括在內的許多公司的企業文化都強調快速構建和交付新產品，這通常會阻礙從一開始就考慮“棄用”的設計。儘管普遍認爲軟件工程師是數據驅動的自動機，但在心理上很難爲我們辛勤工作的創造物的最終消亡做計劃。

那麼，在設計我們將來更容易“棄用”的系統時，我們應該考慮哪些因素？以下是我們鼓勵的工程團隊提出的幾個問題：

我的使用者從我的產品遷移到潛在替代品的難易程度如何？如何逐步更換系統部件？

其中許多問題與系統如何提供和使用依賴項有關。有關我們如何管理這些依賴項的更深入討論，請參閱第章。

最後，我們應該指出，是否長期支持項目的決定是在組織最初決定建立項目時做出的。軟件系統存在後，剩下的唯一選擇是支持它，小心地“棄用”它，或者在某些外部事件導致它崩潰時讓它停止運行。這些都是有效的選項，它們之間的權衡將是特定於組織的。當公司破產時，一個只有一個項目的新創業公司會毫不客氣地殺死它，但一家大公司在考慮刪除舊項目時需要更仔細地考慮對其投資組合和聲譽的影響。如前所述，谷歌仍在學習如何最好地利用我們自己的內部和外部產品進行這些權衡。

’’

簡而言之，如果你的公司不打算長期支持某個項目，那麼輕易不要啓動這個項目。即使公司選擇“棄用”項目，仍然會有成本，但可以通過規劃和投資工具和策略來降低成本。

>“”>>設計和建造核電站便捷退役，技術報告系列第號，，維也納（年）。

“棄用”的類型

’“’”“”

“棄用”不是一種單一的過程，而是一個連續的過程，從“我們希望有一天會關閉它”到“這個系統明天就會消失，客戶最好爲此做好準備。”從廣義上講，我們將這個連續統一體分爲兩個獨立的領域：建議和強制。

建議性“棄用”

’’’’’“”

建議性“棄用”是那些沒有截止日期並且對組織來說不是高優先級的（並且公司不願意爲此投入資源）。這些也可能被標記爲理想“棄用”：團隊知道系統已被替換，儘管他們希望客戶最終遷移到新系統，但他們沒有近期的計劃來提供支持以幫助客戶遷移或刪除舊系統。這種“棄用”往往缺乏執行力：我們希望客戶遷移，但不強迫他們做。正如我們在的朋友會很容易告訴你的那樣：“希望不是策略。”

’

建議性“棄用”是宣傳新系統存在並鼓勵早期採用的用戶開始嘗試的好工具。這樣的新系統不應該在測試階段被考慮：它應該準備好用於生產用途和負載，並且應該準備好無限期地支持新用戶。當然，任何新系統都會經歷成長的痛苦，但是在舊系統以任何方式被“棄用”之後，新系統將成爲組織基礎設施的關鍵部分。

’

我們在谷歌看到的一種情況是，當新系統爲其用戶提供令人信服的好處時，建議性“棄用”具有強大的好處。在這些情況下，簡單地通知用戶這個新系統併爲他們提供自助服務工具以遷移到它通常會鼓勵採用。然而，收益不能簡單地增量：它們必須具有變革性。否則用戶將不願爲了這一點點邊際收益而自行遷移，不過對於“建議性“棄用””，即使具有巨大改進的新系統也通常不會被完全採納。

“”

建議性“棄用”允許系統作者將用戶推向所需的方向，但不應指望他們完成大部分遷移工作。通常只需要在舊系統上簡單地發出“棄用”警告，然後棄之不顧即可。我們在的經驗是，這可能會導致（略微）減少對過時系統的使用，但很少會導致團隊積極遷移。舊系統的現有功能會有一種吸引力，吸引更多的系統使用它，無論我們說多少次，“請使用新的系統。”除非更積極地鼓勵其用戶遷移，否則舊系統將需要繼續維護。

強制性“棄用”

這種“棄用”通常伴隨着刪除過時系統的最後期限：如果用戶在該日期之後繼續依賴它，他們將發現自己的系統不再正常工作。

與直覺相反，推廣強制性“棄用”工作的最佳方法是將遷移用戶的工作交給一個專家團隊通常是負責完全刪除舊系統的團隊。該團隊有動力幫助其他人從過時的系統遷移，並可以開發可在整個組織中使用的經驗和工具。許多這些遷移可以使用第章中討論的相同工具來實現。

’

爲了讓強制性“棄用”真正起作用，需要有一個強制執行的時間表。並以警告的形式通知到需要執行遷移的客戶團隊。沒有這種能力，客戶團隊很容易忽略“棄用”工作，而轉而支持其他更緊迫的工作。

“”’

同時，若沒有安排人員協助，可能會給客戶團隊帶來刻薄的印象，這通常會影響遷移的進度。客戶只是將它視爲一項沒有資金的任務，要求他們擱置自己的優先事項，只爲保持服務運行而遷移。這會在兩個團隊間產生摩擦，故此，我們建議安排人員進行協助遷移。

’

還值得注意的是，即使有策略支持，強制性“棄用”仍可能面臨政治障礙。想象一下，當舊系統的最後一個剩餘用戶是整個組織所依賴的關鍵基礎架構時，你會願意爲了在截止日期前完成遷移而破壞那個基礎設施及所有依賴它的系統嗎？如果該團隊可以否決其進展，那它的強制性就值得懷疑。

’’

的中心代碼倉庫和依賴關係圖讓我們深入瞭解系統如何在我們的生態系統中使用。即便如此，一些團隊甚至可能不知道他們依賴於一個過時的系統，並且很難通過分析發現這些依賴關係。也可以通過增加頻率和持續時間的測試來動態找到它們，在此期間舊系統暫時關閉。這些有意的更改提供了一種機制，通過查看中斷的內容來發現意外的依賴關係，從而提醒團隊需要爲即將到來的截止日期做好準備。在內部，我們偶爾會僅更改變量的名稱，來查看哪些用戶不知道依賴了它們。

’’

在谷歌，當系統計劃“棄用”時，團隊經常會在關閉前的幾個月和幾周內宣佈計劃停服，持續時間會增加。與的災難恢復測試類似，這些事件通常會發現正在運行的系統之間的未知依賴關係。這種漸進式方法允許那些依賴的團隊發現依賴，然後爲系統的最終移除做計劃，甚至與“棄用”團隊合作調整他們的時間表。（同樣的原則也適用於靜態代碼依賴，但靜態分析工具提供的語義信息通常足以檢測過時系統的所有依賴。）

棄用警告

’“”

對於建議性和強制“棄用”，以程序化的方式將系統標記爲“棄用”通常很有用，這樣用戶就會及時的發現警告並遠離它。將某些東西標記爲已“棄用”並希望它的使用最終消失通常很誘人，但請記住：“希望不是一種策略。”“棄用”警告可以減少它的新增用戶，但很少導致現有系統的遷移。

“”

在實踐中通常會發生這些警告隨着時間的推移而累積。如果它們在傳遞上下文中使用（例如，庫依賴於庫，而庫又依賴於庫，而發出警告，並在構建時顯示），則這些警告很快就會使系統用戶不知所措他們完全忽略它們的點。在醫療保健領域，這種現象被稱爲“警覺疲勞”。

向用戶發出的任何“棄用”警告都需要具有兩個屬性：可操作性和相關性。如果用戶可以使用警告來實際執行某些相關操作，則警告是可操作的，不僅在理論上，而且在實踐中，即要提供可操作的遷移步驟，而不僅僅是一個警告。

警告可能是可行的，但仍然很煩人。爲了有用，“棄用”警告也應該是相關的。如果警告在用戶實際執行指示的操作時出現，則該警告是相關的。關於使用已“棄用”函數的警告最好在工程師編寫使用該函數的代碼時完成，而不是在將其簽入存儲庫數週後。同樣，最好在刪除舊系統前幾個月發送數據遷移電子郵件，而不是在刪除前的一個週末之後才發送。

’

警告不是越多越好。警告本身並不壞，但不成熟的工具通常會產生大量警告消息，這些消息可能會讓工程師不知所措。在內部，我們會將舊功能標記爲已“棄用”，但會利用或等工具來確保以有針對性的方式顯示警告。正如第章中所討論的，我們將這些警告限制在新更改的行中，以警告人們有關已“棄用”符號的新用法。更具侵入性的警告，例如依賴圖中已“棄用”的警告，僅針對強制“棄用”添加，並且團隊正在積極地將用戶移走。在任何一種情況下，工具都在適當的時間向適當的人提供適當的信息方面發揮着重要作用，允許添加更多警告而不會使用戶感到疲倦。

>>>查閱例子。

管理“棄用”的流程

’’’

“棄用”項目儘管與上線一個項目給你的感覺不同，但它們的管理和運行方式卻是類似的。我們不會花太多精力去討論他們有何共同點，但有必要指出他們有何不同。

確定“棄用”的負責人

’’

我們在瞭解到，如果沒有明確的，無論系統產生了多少警報“棄用”過程恐怕都不會太樂觀。爲了棄用專門指定一個負責人似乎是對資源的浪費，永不“棄用”，或將“棄用”工作完全交給系統的使用者，恐怕會是一個更糟的方案。交給使用者來執行的方案，最多隻能應對建議性“棄用”，恐怕它很難做到徹底地“棄用”，而永不“棄用”則相當於無限期地維護着舊系統。集中性的執行“棄用”則更專業更透明，從而真正達到降低成本的目的。

棄用的項目通常會在確定歸屬權上存在扯皮的情形。每個小組都存在大量仍在使用卻無明確維護人的項目，谷歌也不例外。當一個項目存在這種情形時，通常說明它已被拋棄：即原維護人已參與到新項目開發維護中，老項目則被棄之不顧，但卻仍然被某些關鍵項目所依賴，只寄希望於它慢慢消失在衆人視線中。

’

但此類項目不太可能自行消失。儘管我們對它滿懷希望，但我們發現“棄用”這些項目仍然需要專人負責否則恐怕會造成意外的損失。負責人應該將棄用他們作爲主要目標。在排優先級時，“棄用”通常會有較低的優先級且少有人關注。但實際上，這些重要但不緊急的清理工作佔用掉程序員的工作時間應該是個合適的數字。

制定里程碑

“”’

在構建新系統時，項目里程碑通常非常明確：如“在下個季度推出某項功能。”遵循迭代式開發流程的團隊通常以積小成大的方式構建系統並最終交付給用戶，只要他們使用了新功能，他們的目的便算得到了。最終目標當然是啓用整個系統，但增量迭代式的開發，則能讓團隊成員更有成就感，因他們無需等到項目結束就可體驗項目。

’’’

相反，對於“棄用”，它常會給人一種只有一個里程碑的錯覺，即完全乾掉老舊的項目。下班時，團隊成員通常會有沒取得任何進展的感覺。幹掉一個老舊的項目對團隊成員來說雖是頗有意義，但對團隊之外的人來說卻是完全無感，因老舊的系統已不再被任何服務調用。故項目經理不應將完全根除舊項目當作唯一的里程碑。

’

與新建項目一樣，“棄用”一個項目也該漸進的設置多個可量化的里程碑用於評估“棄用”進度的指標會有差異，但階段性的慶祝有助提升士氣。

工具加持

’

許多用於管理“棄用”過程的工具在本書的其他地方進行了深入討論，例如大規模變更過程（第章）或我們的代碼審查工具（第章）。我們不討論這些工具的細節，而是簡要概述如何讓這些工具在管理棄用系統的“棄用”時發輝作用。這些工具可以歸類爲發現、遷移和預防倒退工具。

發現使用者

在早期階段，實際上在整個過程中，確認誰在使用及怎樣使用我們的棄用項目很有必要。初始工作通常是用於確認誰在用、以及以怎樣的方式使用。根據使用的方式不同，有可能會推翻我們“棄用”的推進流程。我們還在整個棄用過程中使用這些工具來了解工作進展情況。

在谷歌內部，我們使用代碼搜索（見第章）和（見第章）等工具來靜態地確定哪些客戶使用給定的庫，並經常對現有使用情況進行抽樣，以瞭解客戶的使用方式。由於運行時依賴項通常需要使用一些靜態庫或瘦客戶端，因此該技術能提供大部分決策信息。而生產中的日誌記錄和運行時採樣有助於發現動態依賴項的問題。

最後，我們將集成測試套件視爲預言機，以確定是否已刪除對舊變量、函數的所有引用。正如第章所討論的，測試是一種防止系統隨着生態系統發展而發生不必要的行爲變化的機制。“棄用”是這種演變的重要組成部分，客戶有責任進行足夠的測試，以確保刪除過時的系統不會對他們造成危害。

遷移

在“棄用”的大部分工作是通過使用我們之前提到的同一組代碼生成和審查工具來完成的即工具集。它在代碼倉庫在引入新庫或運行時服務時會很有用。

避免“棄用”項目被重新啓用

最後，一個經常被忽視的問題是新增功能重新使用了棄用的項目。即使對於建議性“棄用”，警告用戶在編寫新代碼時避免使用已“棄用”的系統而支持新系統也是很有用的。如果沒有預防倒退機制，“棄用”可能會變成一場打地鼠遊戲。按下葫蘆浮起瓢是很影響士氣的。

爲了防止使用棄用項目，我們使用靜態分析框架來通知用戶他們正在調用一個“棄用”的系統中，並提供替代方案。棄用系統的維護者應該將不推薦使用的符號添加編譯器註釋（例如註釋），並且在審查時會將其發送給棄用項目的維護者。同時自動提醒調用者。在某些情況下，該工具還能一鍵以替代方案進行修復。

在宏觀層面上，我們在構建系統中使用可見的白名單來確保不會將新的依賴項引入已“棄用”的系統。自動化工具會定期檢查這些白名單，並在依賴系統從過時系統遷移時對其進行刪減。

結論

“棄用”感覺就像馬戲團剛剛穿過城鎮後，清理街道的骯髒工作，但它能通過減少維護開銷和工程師的認知負擔來改善整個軟件生態系統。隨着時間的推移，複雜系統的維護不僅僅是包含構建和運行那麼簡單還應包含清理過時的老舊系統。

完整的“棄用”過程涉及到管理和技術兩個層面的挑戰。有效地管理“棄用”通常因不會帶來盈利而被輕忽，但它對其長期可持續性維護卻至關重要。

內容提要

軟件系統具有持續的維護成本，應與刪除它們的成本進行權衡。刪除東西通常比開始構建它們更困難，因爲現有用戶經常使用超出其原始設計意圖的系統。如果將停機成本包括在內，就地改進系統通常比更換新系統便宜。很難如實地評估“棄用”所涉及的成本：除了保留舊系統所涉及的直接維護成本外，還有多個相似系統可供選擇所涉及的生態成本，互有干涉。舊系統可能會暗中拖累新系統的功能開發。這些不同的生態所帶來的成本則分散且難以衡量。“棄用”成本通常同樣分散。