第十一章測試概述

’

測試一直是編程的一部分。事實上，當你第一次編寫計算機程序時，你幾乎肯定向它拋出一些樣本數據，看看它是否按照你的預期運行。在很長一段時間裏，軟件測試的技術水平類似於一個非常相近的過程，主要是手動且容易出錯的。然而，自世紀初以來，軟件行業的測試方法已經發生了巨大的變化，以應對現代軟件系統的規模和複雜性。這種演進的核心是開發人員驅動的自動化測試實踐。

“”’

自動化測試可以防止外逃並影響用戶。開發週期越晚發現，成本就越高；在許多情況下都是指數級的高。然而，“捕捉”只是動機的一部分。你希望測試軟件的一個同樣重要的原因是支持更改的能力。無論你是在添加新功能、進行以代碼健康爲重點的重構，還是進行更大規模的重新設計，自動化測試都可以快速發現錯誤，這使得有信心地更改軟件成爲可能。

’

迭代速度更快的公司可以更快地適應不斷變化的技術、市場條件和客戶需求。如果你有一個健壯的測試實踐，你不必害怕改變，你可以把它作爲開發軟件的基本質量。你越想高效改變你的系統，你就越需要一種快速的方法來測試它們。

編寫測試的行爲也改善了你的系統設計。作爲你的代碼的第一個客戶，測試可以告訴你很多關於設計選擇的信息。你的系統是否與數據庫結合得太緊密了？是否支持所需的用例？你的系統是否能處理所有的邊界情況？編寫自動化測試迫使你在開發週期的早期就面對這些問題。這樣做通常會導致更多的模塊化軟件，使以後有更大的靈活性。

’

關於測試軟件的話題，人們已經傾注了大量的筆墨，這是有充分理由的：對於如此重要的實踐，對許多人來說，把它做好似乎仍然是一門神祕的技藝。在谷歌，雖然我們已經取得了長足的進步，但我們仍然面臨着讓流程在整個公司內可靠擴展的難題。在本章中，我們將分享我們所學到的有助於進一步對話的知識。

>“”>>請參閱“缺陷預防：降低成本和提高質量”

爲什麼我們要編寫測試？

’

爲了更好地理解如何最大限度地利用測試，讓我們從頭開始。當我們談論自動化測試時，我們真正談論的是什麼？

最簡單的測試定義如下：

你要測試的單一行爲，通常是你要調用的一個方法或一個特定的輸入，你傳遞給的一些值可觀察的輸出或行爲受控的環境，如一個單獨的隔離過程

’

當你執行這樣的測試時，將輸入傳給系統並驗證輸出，你將瞭解到系統是否期望運行。總的來說，成百上千個簡單的測試（通常稱爲測試套件）可以告訴你整個產品符合預期設計的程度，更重要的是，何時不符合預期設計。

創建和維護一個健康的測試套件需要付出艱辛的努力。隨着代碼庫的增長，測試套件也會增長。它將開始面臨諸如不穩定和運行緩慢的挑戰。如果不能解決這些問題，測試套件將被削弱。請記住，測試的價值來自工程師對測試的信任。如果測試成爲生產力的短板，不斷地帶來辛勞和不確定性，工程師將失去信任並開始尋找解決辦法。一個糟糕的測試套件可能比根本沒有測試套件更糟糕。

除了使公司能夠快速生產出優秀的產品外，測試對於確保我們生活中重要產品和服務的安全也變得至關重要。軟件比以往任何時候都更多地參與到我們的生活中，而缺陷可能會造成更多的煩惱：它們可能會造成大量的金錢損失，財產損失，或者最糟糕的是，生命損失。

在谷歌，我們已經確定測試不能是事後諸葛亮。關注質量和測試是我們工作的一部分。我們已經瞭解到，有時是痛苦地認識到，未能將質量融入我們的產品和服務不可避免地會導致糟糕的結果。因此，我們將測試融入了我們工程文化的核心。

>“”>>參見“達蘭的失敗”

谷歌網絡服務器的故事

’

在谷歌的早期，工程師驅動的測試往往被認爲是不重要的。團隊經常依靠牛人來使軟件正常。有幾個系統進行了大規模的集成測試，但大多數情況下，這是一個狂野的美國西部。有一個產品似乎受到了最嚴重的影響：它被稱爲谷歌網絡服務器，也被稱爲。

是負責爲谷歌搜索查詢提供服務的網絡服務器，它對谷歌搜索的重要性就像空中交通管制對機場的重要性一樣。早在年，隨着項目規模和複雜性的增加，生產效率急劇下降。發佈的版本越來越多的錯誤，推送的時間也越來越長。團隊成員在對服務進行修改時信心不足，往往是在功能停止工作時才發現有問題。有一次，超過的生產推送包含了影響用戶的，不得不回滾）。

爲了解決這些問題，的技術負責人（）決定製定一項由工程師驅動的自動化測試策略。作爲這項策略的一部分，所有新的代碼修改都需要包括測試，而且這些測試將被持續運行。在實行這一策略的一年內，緊急推送的數量下降了一半。儘管該項目每季度都有創紀錄的新改動，但還是出現了這種下降。即使面對前所未有的增長和變化，測試也給谷歌最關鍵的項目之一帶來了新的生產力和信心。如今，幾乎每天都有數萬個測試和發佈，幾乎沒有客戶可見的故障。

的變化標誌着谷歌測試文化的一個分水嶺，因爲公司其他部門的團隊看到了測試的好處，並開始採用類似的策略。

’

的經驗告訴我們的一個重要啓示是，你不能僅僅依靠程序員的能力來避免產品缺陷。即使每個工程師只是偶爾寫一些，當你有足夠多的人在同一個項目上工作時，你也會被不斷增長的缺陷列表所淹沒。想象一下，一個假設的人的團隊，其工程師非常優秀，他們每個人每月只寫一個。而這羣了不起的工程師在每個工作日仍然會產生個新的。更糟糕的是，在一個複雜的系統中，修復一個錯誤往往會導致另一個錯誤，因爲工程師們會適配已知的並圍繞它們編寫代碼。

最好的團隊會想辦法將其成員的集體智慧轉化爲整個團隊的利益。這正是自動化測試的作用。在團隊中的一個工程師寫了一個測試後，它被添加到其他人可用的公共資源池中。團隊中的每個人現在都可以運行這個測試，當它檢測到一個問題時，就會受益。這與基於調試的方法形成鮮明對比，在這種方法中，每次出現，工程師都必須付出代價，用調試器去深挖。工程資源的成本是夜以繼日的，是能夠扭轉其命運的根本原因。

以現代開發的速度測試

軟件系統正在變得越來越大，越來越複雜。谷歌的一個典型的應用程序或服務是由數千或數百萬行代碼組成的。它使用數以百計的庫或框架，必須通過不可靠的網絡傳遞到越來越多的平臺上，並以難以計數的配置運行。更糟糕的是，新版本被頻繁地推送給用戶，有時每天推送多次。這與每年只更新一到兩次的壓縮包安裝的軟件世界相去甚遠。

’’

人工手動驗證系統中每一個行爲的能力已經無法跟上大多數軟件中功能和平臺的爆炸性增長的步伐。想象一下，要手動測試谷歌搜索的所有功能，比如尋找航班、電影時間、相關圖片，當然還有網頁搜索結果（見圖），需要花費多少時間。即使你能確定如何解決這個問題，你也需要把這個工作量乘以谷歌搜索必須支持的每一種語言、國家和設備，而且別忘了檢查諸如可訪問性和安全性。試圖通過要求人工手動與每個功能交互來評估產品質量是不可行的。當涉及到測試時，有一個明確的答案：自動化。

圖兩個複雜的谷歌搜索結果的截圖

編寫、運行、反應

在最純粹的形式中，自動化測試包括三個活動：編寫測試、運行測試和對測試失敗作出反應。自動測試是一小段代碼，通常是單個函數或方法，它調用要測試的較大系統的一個獨立部分。測試代碼設置預期的環境，調用系統（通常使用已知的輸入），並驗證結果。有些測試非常小，只執行一條代碼方式；另一些則要大得多，可能涉及整個系統，如移動操作系統或瀏覽器。

例介紹了一個特意用寫的簡單測試，沒有使用框架或測試庫。這不是你編寫整個測試套件的方式，但在其核心部分，每個自動化測試都與這個非常簡單的例子類似。

例一個測試實例

’

與過去的過程不同的是，在過去的過程中，專門的軟件測試人員仔細研究系統的新版本，練習各種可能的行爲，而今天構建系統的工程師在爲自己的代碼編寫和運行自動測試方面發揮着積極和不可或缺的作用。即使在是一個重要組織的公司，開發人員編寫的測試也是很常見的。以當今系統開發的速度和規模，跟上的唯一方法是與整個工程人員共享測試開發。

當然，寫測試和寫好測試是不同的。要訓練數以萬計的工程師寫出好的測試是相當困難的。我們將在接下來的章節中討論關於編寫好測試的知識。

編寫測試只是自動化測試過程中的第一步。編寫測試後，需要運行它們。頻繁地自動化測試的核心是一遍又一遍地重複相同的操作，只有在出現故障時才需要人的注意。我們將在第章討論這種持續集成（）和測試。通過將測試表達爲代碼，而不是手動的一系列步驟，我們可以在每次代碼改變時運行它們每天很容易地運行數千次。與人工測試人員不同，機器從不感到疲勞或無聊。

將測試轉變爲代碼的另一個好處是，很容易將它們模塊化，以便在各種環境中執行。在中測試的行爲並不需要比在中測試更多的努力，只要你有這兩個系統的配置。可以使用與英語相同的測試代碼對日語或德語用戶界面（）進行測試。

正在開發的產品和服務將不可避免地經歷測試失敗。真正使測試過程有效的是如何解決測試失敗。允許失敗的測試迅速堆積起來，就會破壞它們提供的任何價值，所以一定不要讓這種情況發生。在發生故障後幾分鐘內優先修復故障測試的團隊能夠保持較高的信心和快速的故障隔離，從而從他們的測試中獲得更多的價值。

總之，一個健康的自動化測試文化鼓勵每個人分享編寫測試的工作。這種文化也確保了測試的定期運行。最後，也許也是最重要的，它強調快速修復損壞的測試，以保持對測試過程的高度信心。

>>>在不同的瀏覽器和語言中獲得正確的行爲是一個不同的說法但是，理想情況下，終端用戶的體驗對每個人來說都應該是一樣的。

測試代碼的好處

’’

“”

對於來自沒有強大測試文化的組織的開發者來說，把編寫測試作爲提高生產力和速度的手段的想法可能看起來是對立的。畢竟，編寫測試所需的時間（如果不是更長的話！）可能與實現功能所需的時間一樣長。相反，在谷歌，我們發現投入於軟件測試對開發人員的生產力有幾個關鍵的好處：

更少的調試正如你所期望的那樣，經過測試的代碼在提交時有更少的缺陷。重要的是，它在整個存在過程中也有較少的缺陷；大多數缺陷在代碼提交之前就會被發現。在谷歌，一段代碼在其生命週期內預計會被修改幾十次。它將被其他團隊甚至是自動代碼維護系統所改變。一次寫好的測試會繼續帶來紅利，並在項目的生命週期中防止昂貴的缺陷和惱人的調試過程。對項目或項目的依賴關係的改變，如果破壞了測試，可以被測試基礎設施迅速發現，並在問題被髮布到生產中之前回滾。

在變更中增加了信心所有的軟件變更。具有良好測試的團隊可以滿懷信心地審查和接受項目的變更，因爲他們的項目的所有重要行爲都得到了持續驗證。這樣的項目鼓勵重構。在保留現有行爲的情況下，重構代碼的變化應該（最好）不需要改變現有的測試。

改進文檔軟件文檔是出了名的不可靠。從過時的需求到缺失的邊緣案例，文檔與代碼的關係很脆弱，這很常見。清晰的、有針對性的測試，一次行使一個行爲的功能是可執行的文檔。如果你想知道代碼在某一特定情況下做了什麼，看看該情況的測試。更好的是，當需求發生變化，新的代碼破壞了現有的測試時，我們會得到一個明確的信號，文檔現在已經過時了。請注意，只有在注意保持測試的清晰和簡潔的情況下，測試才能作爲文檔發揮最佳效果。

簡單審查在谷歌，所有的代碼在提交之前都要經過至少一名其他工程師的審查（詳見第九章）。如果代碼審查包括徹底的測試，證明代碼的正確性、邊緣情況和錯誤情況，那麼代碼審查員花在驗證代碼是否按預期運行的精力就會減少。審查員可以驗證每個案例都有一個合格的測試，而不必費心費力地在代碼中對每個案例進行解讀。

深思熟慮設計爲新代碼編寫測試是鍛鍊代碼本身的設計的一種實用手段。如果新代碼難以測試，往往是因爲被測試的代碼有太多的職責或難以管理的依賴關係。設計良好的代碼應該是模塊化的，避免緊密耦合，並專注於特定的責任。儘早修復設計問題往往意味着以後的返工更少。

快速、高質量的發佈有了健康的自動化測試套件，團隊可以放心地發佈新版本的應用程序。谷歌的許多項目每天都會向生產部門發佈一個新的版本即使是有數百名工程師的大型項目，每天都會提交成千上萬的代碼修改。如果沒有自動化測試，這是不可能的。

設計測試套件

’

今天，谷歌的運營規模很大，但我們並不一直以來都這麼大，我們的方法的基礎在很久以前就已奠定。多年來，隨着我們代碼庫的增長，我們學到了很多關於如何設計和執行測試套件的方法，往往是通過犯錯和事後覆盤。

“’”“”

我們很早就學到的一個經驗是，工程師們喜歡寫更大的、系統規模的測試，但這些測試比小型測試更慢，更不可靠，更難調試。工程師們厭倦了調試系統規模的測試，問自己：爲什麼我們不能一次只測試一臺服務器？或者，爲什麼我們需要一次測試整個服務器？我們可以單獨測試較小的模塊。最終，減輕痛苦的願望促使團隊開發越來越小的測試，結果證明，這些測試更快、更穩定，而且通常也更少痛苦。

“”

這導致公司上下對小的確切含義進行了大量的討論。小是指單元測試嗎？那集成測試呢，是什麼規模？我們得出的結論是，每個測試用例都有兩個不同的維度：規模和範圍。規模是指運行一個測試用例所需的資源：如內存、進程和時間。範圍指的是我們要驗證的具體代碼路徑。請注意，執行一行代碼與驗證它是否按預期工作是不同的。規模和範圍是相互關聯但不同的概念。

測試規模

’

在谷歌，我們把每一個測試都歸爲一個規模，並鼓勵工程師總是爲一個給定的功能編寫儘可能小的測試。一個測試的規模大小不是由它的代碼行數決定的，而是由它的運行方式、它被允許做什麼以及它消耗多少資源決定的。事實上，在某些情況下，我們對小、中、大的定義實際上被編碼爲測試基礎設施可以在測試上執行的約束。我們稍後會討論細節，但簡單地說，小型測試在一個進程中運行，中型測試在一臺機器上運行，而大型測試在任何地方運行，如圖所展示。

測試規模

“”“”’

我們做出這樣的區分，而不是更傳統的單元或集成，因爲我們希望從我們的測試套件中得到的最重要的品質是速度和確定性，無論測試的範圍如何。小型測試，無論範圍如何，幾乎總是比涉及更多基礎設施或消耗更多資源的測試更快、更有確定性。對小型測試施加限制，使速度和確定性更容易實現。隨着測試規模的增長，許多限制都被放鬆了。中型測試有更多的靈活性，但也有更多的非確定性的風險。大型測試只保存在最複雜和困難的測試場景中。讓我們仔細看看每一種測試的確切約束條件。

>>>從技術上講，我們在谷歌有四種規模的測試：小型、中型、大型和超大型。大型和超大型之間的內部差異實際上是微妙的和歷史性的；因此，在本書中，大多數關於大型的描述實際上適用於我們的超大型概念。

小型測試

’’

小型測試是三種測試規模中最受限制的。主要的限制是，小測試必須在一個進程中運行。在許多語言中，我們甚至進一步限制，說它們必須在一個單線程上運行。這意味着執行測試的代碼必須與被測試的代碼在同一進程中運行。你不能運行一個服務器，而讓一個單獨的測試進程連接到它。這也意味着你不能運行第三方程序，如數據庫作爲你測試的一部分。

’’

對小測試的其他重要限制是，它們不允許休眠，執行操作，或進行任何其他阻塞調用。這意味着，小測試不允許訪問網絡或磁盤。測試依賴於這類操作的代碼需要使用測試替代（見第章），用輕量級的進程內依賴取代重量級依賴。

’’

這些限制的目的是確保小的測試沒有機會使用到測試緩慢或非確定性的主要來源。在單個進程上運行且從不進行阻塞調用的測試可以有效地以能夠處理的速度運行。除非一些極端場景，小型測試絕大部分情況下執行高效、結果穩定準確。對小型測試的限制確保了這一點，防止工程師自食其果。

’

起初，這些限制可能看起來太過誇張，但考慮一套完整的一組數百個小測試用例，在一天內運行完成。如果哪怕是其中的一小部分測試不確定地失敗（通常稱爲鬆散測試），那麼追蹤原因將嚴重影響生產率。按照谷歌的規模，這樣的問題可能會使我們的測試基礎設施陷入停頓。

在谷歌，我們鼓勵工程師儘可能地編寫小型測試，而不管測試的範圍如何，因爲這樣可以使整個測試套件快速可靠地運行。有關小測試與單元測試的更多討論，請參閱第章。

>>>這個策略有一點回旋餘地。如果測試使用的是密封的、內存中的實現，則允許訪問文件系統。

中型測試

’

對於許多有趣的測試類型來說，對小型測試的限制可能過於嚴格。測試規模的下一個階梯是中型測試。中型測試可以跨越多個進程，使用線程，並可以對本地主機進行阻塞調用，包括網絡調用。剩下的唯一限制是，中型測試不允許對以外的任何系統進行網絡調用。換句話說，測試必須包含在一臺機器內。

’

運行多個進程的能力提供了很多可能性。例如，你可以運行一個數據庫實例來驗證你正在測試的代碼是否正確地集成在更現實的設置中。或者你可以測試網絡用戶界面和服務器代碼的組合。網絡應用程序的測試經常涉及到像這樣的工具，它可以啓動一個真正的瀏覽器，並通過測試過程遠程控制它。

’“”

不幸的是，隨着靈活性的增加，測試變得緩慢和不確定性也在增加。如果測試可以跨進程執行被允許進行阻塞性調用，那麼它是否執行高效並保證結果穩定將依賴於操作系統和第三方進程，這在一般情況下我們是無法保證的。中型測試仍然通過防止通過網絡訪問遠程機器來提供一些保護，而網絡是大多數系統中速度慢和非確定性的最大來源。儘管如此，在編寫中型測試時，安全是關閉的，工程師需要更加小心。

大型測試

最後，我們有大型測試。大型測試取消了對中型測試的本地主機限制，允許測試和被測系統跨越多臺機器。例如，測試可能針對遠程集羣中的系統運行。

’

和以前一樣，靈活性的提高伴隨着風險的增加。與在單一機器上運行相比，必須處理跨多臺機器的系統以及連接這些機器的網絡會顯著增加速度慢和不確定性的概率。我們主要爲全系統端到端測試保留大型測試，這些測試更多的是驗證配置，而不是代碼片段，並且爲不可能使用測試替代的遺留組件的測試保留大型測試。我們將在第章中更多地討論大型測試的用例。谷歌的團隊經常將大型測試與小型或中型測試隔離開來，只在構建和發佈過程中運行它們，以免影響開發人員的工作流程。

案例研究：鬆散（不穩定）測試很昂貴

如果你有幾千個測試，每個測試都有非常小的不確定性，整天運行，偶爾會有一個可能會失敗（鬆散）。隨着測試數量的增加，從統計學上看，鬆散的數量也會增加。如果每個測試都有的失敗率，而你每天運行個測試，你每天將調查個鬆散。每次調查都會從團隊可能會做的更有效率的事情中抽出時間。

在某些情況下，你可以通過在測試失敗時自動重新運行它們來限制鬆散測試的影響。這實際上是用週期換取工程時間。在低水平的鬆散情況下，這種權衡是有意義的。記住，重新運行測試只會推遲解決片狀問題根本原因的需要。

’

如果測試失誤繼續增長，你將經歷比生產效率損失更糟糕的事情：對測試的信心喪失。在團隊失去對測試套件的信任之前，不需要投入太多的精力。發生這種情況後，工程師將停止對測試失敗的反應，消除測試套件提供的任何價值。我們的經驗表明，當你接近的鬆散率時，測試開始失去價值。在谷歌，我們的鬆散率徘徊在左右，這意味着每天有成千上萬的不穩定。我們努力地控制故障率，包括積極地投入工程時間來修復它們。

在大多數情況下，鬆散出現是因爲測試本身的不確定性行爲。軟件提供了許多不確定性的來源：時鐘時間、線程調度、網絡延遲，等等。學習如何隔離和穩定隨機性的影響並不容易。有時，影響與硬件中斷或瀏覽器渲染引擎等低層的問題聯繫在一起。一個好的自動化測試基礎設施應該幫助工程師識別和緩解任何不確定性行爲。

所有測試規模的共同屬性

所有測試應力求封閉性：測試應包含設置、執行和拆除其環境所需的所有信息。測試應該儘可能少地假設外部環境，例如測試的運行順序。例如，他們不應該依賴共享數據庫。這種約束在大型測試中變得更具挑戰性，但仍應努力確保隔離

“”

測試應該僅包含測試行爲所需的信息。保持測試的清晰和簡單，有助於審查人員驗證代碼是否做了它所說的事情。清晰的代碼也有助於在測試失敗時診斷失敗。我們喜歡說，測試應該在檢查時是明顯的。因爲測試本身沒有測試，所以需要手動檢查，作爲對正確性的重要檢查。作爲一個推論，我們也強烈反對在測試中使用控制流語句，如條件和循環。更加複雜的測試流程有可能本身包含，並使確定測試失敗的原因更加困難。

’

請記住，測試只有在出現故障時，纔會重新檢查測試。當你被要求修復一個你從未見過的失敗測試時，你會感激有人花時間讓它變得容易理解。代碼的讀取量遠遠大於寫入量，所以要確保你寫的測試是你看得懂的！

測試規模的實踐。有了測試規模的精確定義，我們就可以創建工具來執行它們。強制執行使我們能夠擴展我們的測試套件，並仍然對速度、資源利用和穩定性做出一定的保證。在谷歌，這些定義的執行程度因語言而異。例如，我們使用一個自定義的安全管理器來運行所有的測試，如果它們試圖做一些被禁止的事情，如建立網絡連接，就會導致所有被標記爲小型測試失敗。

測試範圍

“”’

儘管我們在谷歌非常強調測試規模，但另一個需要考慮的重要屬性是測試範圍。測試範圍是指給定的測試要驗證多少代碼。狹小範圍的測試（通常稱爲單元測試）被設計用來驗證代碼庫中一小部分的邏輯，比如單獨的類或方法。中等範圍的測試（通常稱爲集成測試）被設計用來驗證少量組件之間的相互作用；例如，在服務器和它的數據庫之間。大範圍測試（通常被稱爲功能測試，端到端測試，或系統測試）被設計用來驗證系統的幾個不同部分的相互作用，或不在單個類或方法中表達的出現的行爲。

’’’

值得注意的是，當我們談論單元測試是狹義的範圍時，我們指的是正在驗證的代碼，而不是正在執行的代碼。一個類有許多依賴關係或它引用的其他類是很常見的，這些依賴關係在測試目標類時自然會被調用。儘管有其他測試策略大量使用測試替代（假的或模擬的）來避免執行被測系統之外的代碼，但在，我們更願意在可行的情況下保持真正的依賴關係。第章更詳細地討論了這個問題。

’’’

狹小範圍的測試往往較小，而廣泛範圍的測試往往是中等或較大的，但這並不總是如此。例如，有可能對一個服務器端點寫一個大範圍的測試，包括所有正常的解析、請求驗證和業務邏輯，但這是小範圍的，因爲它用替代來代替所有進程外的依賴，如數據庫或文件系統。同樣，也可以對一個單一的方法寫一個範圍較窄的測試，但必須是中等大小。例如，現代網絡框架經常將和捆綁在一起，測試像日期選擇器這樣的組件經常需要運行整個瀏覽器，即使是驗證單個的代碼路徑。

正如我們鼓勵在谷歌進行更小規模的測試一樣，我們也鼓勵工程師編寫範圍更狹小的測試。作爲一個非常粗略的指導方針，我們傾向於將大約的測試混合在一起，這些測試是驗證大多數業務邏輯的狹小範圍單元測試；的中型集成測試，用於驗證兩個或多個組件之間的相互作用；以及驗證整個系統的端到端測試。圖描述了我們如何將其視爲金字塔。

’’’圖谷歌對的測試金字塔的版本百分比是按測試案例來計算的，每個團隊的組合都會有一些不同

“”“”

單元測試是一個很好的基礎，因爲它們快速、穩定，並且極大地縮小了範圍，減少了識別一個類或函數的所有可能行爲所需的認知負荷。此外，它們使故障診斷變得快速而無感。需要注意的兩個反模式是冰淇淋筒和沙漏，如圖所示。

在冰淇淋筒中，工程師們寫了許多端到端的測試，但很少有集成或單元測試。這樣的套件往往是速度慢、不可靠，而且難以使用。這種模式經常出現在以原型開始的項目中，並很快投入生產，從來沒有停止過解決測試債務。

’

沙漏涉及許多端到端的測試和許多單元測試，但很少有集成測試。它不像冰淇淋筒那樣糟糕，但它仍然導致許多端到端的測試失敗，而這些失敗本可以通過一套中等範圍的測試更快、更容易地發現。當緊密耦合使單獨實例化單個依賴項變得困難時，就會出現沙漏模式。

圖測試套件的反模式

我們推薦的測試組合是由我們的兩個主要目標決定的：工程生產效率和產品信心。在開發過程的早期，傾向於單元測試可以讓我們迅速獲得高的信心。在產品的開發過程中，大型測試可以作爲健康檢查；它們不應被視爲捕獲的主要方法

當考慮你自己的組合時，你可能想要一個不同的平衡。如果你強調集成測試，你可能會發現你的測試套件需要更長的時間來運行，但在組件之間捕獲更多的問題。當你強調單元測試時，你的測試套件可以很快完成，而且你會捕捉到許多常見的邏輯錯誤。但是，單元測試無法驗證組件之間的交互，就像由不同團隊開發的兩個系統之間的契約一樣。一個好的測試套件包含不同的測試規模和範圍的混合，適合本地架構和組織的實際情況。

>>>，《敏捷的成功：使用的軟件開發》（紐約：，）。

碧昂斯規則

’

在指導新員工時，我們經常被問到，究竟哪些行爲或屬性需要被測試？直截了當的回答是：測試所有你不想破壞的東西。換句話說，如果你想確信一個系統表現出一個特定的行爲，唯一能確保它會表現出這種行爲的方法就是爲它編寫一個自動測試。這包括所有常見的可疑因素，如測試性能、行爲正確性、可訪問性和安全性。它還包括不太明顯的屬性，如測試系統如何處理故障。

“”’

我們對這一總體理念有一個名稱：我們稱之爲碧昂斯規則。簡而言之，它可以被陳述如下。如果你喜歡它，那麼你就應該對它進行測試。碧昂斯規則通常由負責在整個代碼庫中進行更改的基礎架構團隊引用。如果不相關的基礎設施變化通過了你所有的測試，但仍然破壞了你的團隊的產品，你就得負責修復它並增加額外的測試。

失敗測試

系統必須考慮的最重要的情況之一是失敗。失敗是不可避免的，但是要被動等待實際的故障發生後才做對應的補救，是令人痛苦的。與其等待失敗，不如寫自動測試來模擬常見的失敗類型。這包括在單元測試中模擬異常或錯誤，在集成和端到端測試中注入遠程過程調用（）錯誤或延遲。它還可以包括使用混沌工程等技術影響真實生產網絡的更大的破壞。對不利條件的可預測和可控制的反應是一個可靠系統的標誌。

關於代碼覆蓋率的注意事項

’

代碼覆蓋率是衡量哪些特徵代碼行被哪些測試所執行的標準。如果你有行代碼，你的測試執行了其中的行，你就有的代碼覆蓋率。代碼覆蓋率經常被認爲是理解測試質量的黃金標準，這是很不幸的。有可能用幾個測試來驗證大量的代碼行，但從未檢查過每一行是否在做任何有用的事情。這是因爲代碼覆蓋率只衡量一行被調用的情況，而不是結果。我們建議只測量小型測試的覆蓋率，以避免執行大型測試時出現覆蓋率膨脹）。

代碼覆蓋率的一個更隱蔽的問題是，像其他指標一樣，它很快就變成了一個單獨的目標。對於團隊來說，建立一個預期代碼覆蓋率的標準是很常見的，比如說。起初，這聽起來非常合理；你肯定希望至少有這麼多的覆蓋率。在實踐中，發生的情況是，工程師們不是把當作一個底線，而是把它當作一個上限。很快，變化就開始了，覆蓋率不超過。畢竟，爲什麼要做比指標要求更多的工作？

“”

評估測試套件質量的更好方法是考慮測試的行爲。你有信心你的客戶所期望的一切都能正常工作嗎？你是否有信心能抓住你的依賴關係中的突發變化？你的測試是否穩定和可靠？像這樣的問題是思考測試套件的一種更全面的方式。每個產品和團隊都是不同的；有些會有難以測試的與硬件的互動，有些涉及到大量的數據集。試圖用一個獨立的數字來回答我們有足夠的測試嗎？忽略了很多背景，不太可能是有用的。代碼覆蓋率可以提供一些對未測試代碼的洞察力，但它不能替代對系統測試情況的批判性思考。

>>>請記住，有不同種類的覆蓋率（行、路徑、分支等），每一種都說明了不同的代碼被測試的情況。在這個簡單的例子中，我們使用的是行覆蓋。

以谷歌的規模進行測試

’

到此爲止的大部分指導可以應用於幾乎任何規模的代碼庫。然而，我們應該花一些時間來討論我們在非常大的規模下測試所學到的東西。要了解測試在谷歌是如何工作的，你需要了解我們的開發環境，其中最重要的事實是，谷歌的大部分代碼都保存在一個單個單版本版本庫（）。我們運營的每種產品和服務的幾乎每一行代碼都存儲在一個地方。今天，存儲庫中有多億行代碼。

’’

谷歌的代碼庫每週都要經歷接近萬行的變更。其中大約一半是由成千上萬的工程師在我們的中工作，另一半是由我們的自動化系統以配置更新或大規模變更的形式進行的（第章）。其中許多變更是由直接項目以外的人發起的。我們對工程師重用代碼的能力沒有施加很多限制。

我們代碼庫的開放性鼓勵了一定程度的共同所有權，讓每個人都對代碼庫負責。這種開放性的一個好處是能夠直接修復你使用的產品或服務中的錯誤（當然，需要獲得批准），而不是抱怨它。這也意味着許多人將對其他人擁有的代碼庫的一部分進行更改。

另一件讓谷歌有點不同的事情是，幾乎沒有團隊使用版本庫分支。所有的更改都提交到了版本庫的，並且每個人都可以立即看到。此外，所有的軟件構建都是使用我們的測試基礎設施驗證過的最後一次提交的變更。當一個產品或服務被構建時，幾乎所有運行該產品或服務所需的依賴也都是從源代碼構建的，也是從資源庫的。谷歌通過使用系統來管理這種規模的測試。我們系統的關鍵組成部分之一是我們的測試自動化平臺（）。

’

無論你考慮的是我們的規模、我們的，還是我們提供的產品數量，谷歌的工程環境都很複雜。每週，它都要經歷數百萬條變化的線路，數十億個測試案例的運行，數萬個二進制文件的構建，以及數百個產品的更新說起來很複雜

大型測試套件的缺陷

隨着代碼庫的增長，不可避免地需要對現有代碼進行更改。如果編寫得不好，自動化測試會使進行這些更改變得更加困難。脆性測試那些過度指定預期結果或依賴廣泛而複雜的模板的測試，實際上可以抵制變化。這些寫得不好的測試可能會失敗，即使是在進行不相關的更改時。

如果你曾經對一個功能做了五行的修改，卻發現有幾十個不相關的、中斷的測試，你就會感覺到脆性測試的阻力。隨着時間的推移，這種阻力會使一個團隊不願意進行必要的重構來保持代碼庫的健康。後續章節將介紹可用於提高測試健壯性和質量的策略。

’“”

脆性測試的一些最嚴重的犯錯來自於對模擬對象的濫用。谷歌的代碼庫因濫用模擬框架而受到嚴重影響，導致一些工程師宣佈不再使用模擬對象。雖然這是一個強烈的聲明，但瞭解模擬對象的侷限性可以幫助你避免濫用它們。

除了脆性測試引起的阻力外，大型測試套件的運行速度也會更慢。測試套件越慢，它的運行頻率就越低，提供的好處也就越少。我們使用一些技術來加快我們的測試套件，包括並行執行和使用更快的硬件。然而，這些技巧甚至被大量單獨的緩慢測試用例所淹沒。

測試會因爲很多原因而變得緩慢，比如啓動系統的重要部分，在執行前啓動模擬器，處理大型數據集，或者等待不同的系統同步。測試開始時往往足夠快，但隨着系統的發展，速度會變慢。例如，也許你有一個集成測試，它請求某個依賴，需要秒鐘的響應，但隨着時間的推移，你逐步依賴十幾個服務，現在同樣的測試需要分鐘。

’“”

由於和等函數引入的不必要的速度限制，測試也會變得緩慢。在檢查不確定性行爲的結果之前，對這些函數的調用通常被用作簡單的啓發式。在這裏或那裏休眠半秒鐘，起初看起來並不太危險；然而，如果等待和檢查被嵌入到一個廣泛使用的工具中，很快你就會在你的測試套件的每次運行中增加幾分鐘的等待時間。更好的解決方案是以接近微秒的頻率主動輪詢狀態轉換。你可以把它和一個超時值結合起來，以防測試無法達到穩定狀態。

如果不能保持測試套件的確定性和速度，那麼它將成爲生產力的障礙。在谷歌，遇到這些測試的工程師們已經找到了解決速度慢的方法，有些人甚至在提交更改時完全跳過測試。顯然，這是一種危險的做法，應該被阻止，但如果測試套件利大於弊，最終工程師會找到一種方法來完成他們的工作，不管有沒有測試。

使用大型測試套件的祕訣是尊重它。激勵工程師關心他們的測試；獎勵他們擁有堅如磐石的測試，就像獎勵他們推出一個偉大的功能一樣。設定適當的性能目標，重構漸進或邊緣測試。基本上，把你的測試當作生產代碼。當簡單的修改開始花費大量的時間時，要花精力讓你的測試不那麼脆弱。

’’

除了發展適當的文化，通過開發工具、文檔或其他援助，投資於你的測試基礎設施，這些幫助會使其更難寫出糟糕的測試。減少你需要支持的框架和工具的數量，以提高改進工作的時間效率。如果不投資於簡化測試管理，工程師最終會認爲根本不值得擁有它們。

>>>谷歌支持的每種語言都有一個標準的測試框架和一個標準的模擬打樁庫。一套基礎設施在整個代碼庫中運行所有語言的大多數測試。

谷歌的測試歷史

’’’

既然我們已經討論了谷歌是如何進行測試的，那麼瞭解一下我們是如何做到這一點可能會有所啓發。如前所述，谷歌的工程師並不總是接受自動化測試的價值。事實上，直到年，測試更像是一種好奇心，而不是一種嚴格的實踐。大部分的測試都是手動完成的，如果有的話。然而，從年到年，發生了一場測試革命，改變了我們對待軟件工程的方式。其影響至今仍在公司內部迴響。

’

我們在本章開頭討論的項目的經驗，起到了催化劑的作用。它清晰地展示了自動化測試的強大功能。在年對的改進之後，這種做法開始在整個公司推廣。工具是原始的。然而，被稱爲測試小組的志願者們並沒有因此而懈怠。

’’

三個關鍵的舉措有助於將自動化測試引入公司的意識。定向班、測試認證計劃和廁所測試。每一項都以完全不同的方式產生影響，它們共同重塑了谷歌的工程文化。

定向班

儘管谷歌早期的工程人員大多回避測試，但自動化測試的工程師們知道，按照公司的發展速度，新加入的工程師會很快超過現有的團隊成員。如果他們能接觸到公司所有的新員工，這可能是一個引入文化變革的極其有效的途徑。幸運的是，所有新的工程人員都要經歷一個節點：入職培訓。

’

谷歌早期的新人培訓大多涉及諸如醫療福利和谷歌搜索如何工作，但從年開始，它也開始包括一個長達一小時的關於自動化測試價值的討論。該課程涵蓋了測試的各種好處，如提高生產力，更好的文檔，以及對重構的支持。它還包括如何寫一個好的測試。對於當時的許多（新的）來說，這樣的課程是他們第一次接觸到這種材料。最重要的是，所有這些想法都是作爲公司的標準做法來介紹的。新員工們不知道他們被當作特洛伊木馬，把這種想法偷偷帶入他們毫無戒心的團隊。

’

當加入他們的團隊後，他們開始寫測試，並質疑團隊中那些沒有寫的人。在短短的一兩年內，接受過測試教學的工程師人數超過了預先測試的文化工程師。因此，許多新項目一開始就很順利。

現在，測試已經在行業中得到了更廣泛的應用，所以大多數新員工來到這裏時，對自動化測試的期望已經很高了。儘管如此，迎新課程仍然要設定對測試的期望，並將在谷歌以外的測試知識與在我們非常大和非常複雜的代碼庫中進行測試的挑戰聯繫起來。

>’>>這門課非常成功，以至於今天仍在教授更新的版本。事實上，它是公司歷史上運行時間最長的定向課程之一。

測試認證

最初，我們的代碼庫中較大和較複雜的部分似乎對良好的測試實踐有抵抗力。有些項目的代碼質量很差，幾乎無法測試。爲了給項目提供一個明確的前進道路，測試小組設計了一個認證計劃，他們稱之爲測試認證。測試認證的目的是讓團隊瞭解他們的測試過程的成熟度，更關鍵的是，提供關於如何改進測試的說明書。

’

該計劃分爲五個級別，每個級別都需要一些具體的行動來改善團隊的測試狀況。這些級別的設計方式是，每個級別都可以在一個季度內完成，這使得它很適合谷歌的內部規劃節奏。

’“”“”’

測試認證的第一級涵蓋了基礎知識：建立持續構建；開始跟蹤代碼覆蓋率；將你的所有測試分類爲小型、中型或大型；識別（但不一定要修復）鬆散（不穩定）測試；創建一套可以快速運行的快速（不一定全面）測試。隨後的每一級都增加了更多的挑戰，如不發佈有問題的測試或刪除所有不確定性的測試。到了第五級，所有的測試都是自動化的，快速測試在每次提交前都在運行，所有的不確定性都被移除，每一個行爲都被覆蓋。一個內部儀表板通過顯示每個團隊的水平來施加競爭壓力。沒過多久，各團隊就開始互相競爭，爭先恐後。

到年測試認證項目被自動化方法取代時（後面會有更多關於值的介紹），它已經幫助超過個項目改善了他們的測試文化。

廁所測試

’

在測試小組用來改善谷歌測試的所有方法中，也許沒有一種方法比廁所測試（）更離譜。的目標相當簡單：積極提高整個公司的測試意識。問題是，在一個員工分散在世界各地的辦公地，怎樣做纔是最好的？

測試小組考慮了定期發送電子郵件通訊的想法，但鑑於谷歌公司每個人都要處理大量的電子郵件，它很可能會在噪音中消失。經過一番頭腦風暴後，有人提出了在洗手間的隔間裏張貼海報的想法，作爲一個玩笑。我們很快就認識到了其中的天才之處：無論如何，衛生間是每個人每天至少要去一次的地方。不管是不是玩笑，這個想法實施起來很簡單，所以必須嘗試一下。

年月，一篇涵蓋如何改進測試的短文出現在整個谷歌的洗手間裏。這第一集是由一小羣志願者發佈的。說反應兩極化是輕描淡寫的；一些人認爲這是對個人空間的侵犯，他們強烈反對。郵件列表中的抱怨聲此起彼伏，但的創造者們卻很滿意：抱怨的人仍在談論測試。

最終，喧囂平息下來，迅速成爲谷歌文化的一個重要組成部分。到目前爲止，來自整個公司的工程師已經制作了數百集，涵蓋了幾乎所有可以想象的測試方面（除了各種其他技術主題）。人們熱切期待着新的劇集，一些工程師甚至在自己的工位周圍張貼劇集。我們有意將每一集的篇幅限制在一頁以內，要求作者專注於最重要、最可行的建議。一集好的文章包含了工程師可以立即帶回到辦公桌上並進行嘗試的內容。

具有諷刺意味的是，對於一個出現在比較隱祕的地方的出版物來說，已經產生了巨大的公共影響。大多數外部訪問者在他們的訪問中都會看到一集，而這樣的接觸往往會導致有趣的對話，即似乎總是在思考代碼問題。此外，劇集是很好的博客文章，這一點的原作者很早就認識到了。他們開始公開發表輕量級的版本，幫助與整個行業分享我們的經驗。

儘管開始時只是一個玩笑，但在測試小組發起的所有測試活動中，運行時間最長，影響最深遠。

當今的測試文化

與年相比，當前谷歌的測試文化已經有了長足的進步。仍然參加關於測試的指導課程，幾乎每週都會繼續分發。然而，對測試的期望已經更深入地嵌入到開發人員日常工作流程中。

谷歌的每一次代碼更改都需要經過代碼審查。每一個變更都將包括特性代碼和測試。評審員應評審這兩個文件的質量和正確性。事實上，如果某個更改缺少測試，那麼阻止它是完全合理的。

作爲測試認證的替代品，我們的一個工程生產力團隊最近推出了一個名爲項目健康（）的工具。工具不斷收集項目運行狀況的幾十個指標，包括測試覆蓋率和測試延遲，並使它們在內部可用。值以（最差）到（最佳）的比例進行測量。項目被視爲團隊需要解決的問題。幾乎每個運行連續構建的團隊都會自動獲得分數。

’’

隨着時間的推移，測試已經成爲谷歌工程文化不可或缺的一部分。我們有很多方法來增強它對整個公司工程師的價值。通過培訓、輕推、指導，甚至一點友好的競爭，我們已經建立了一個明確的期望，即測試是每個人的工作。

’

爲什麼我們不開始強制編寫測試？

測試小組曾考慮要求高級領導提供測試授權，但很快決定拒絕。任何關於如何開發代碼的要求都將嚴重違背谷歌文化，並且可能會減緩進度，這與被授權的想法無關。人們相信成功的想法會傳播開來，因此重點是人如何展示成功。

如果工程師們決定自己寫測試，這意味着他們已經完全接受了這個想法，並有可能繼續做正確的事情即使沒有人強求他們這樣做。

自動化測試的侷限

自動測試並不適合所有的測試任務。例如，測試搜索結果的質量通常需要人工判斷。我們使用搜索質量評測員進行有針對性的內部研究，他們執行真實的查詢並記錄他們的印象。同樣，在自動測試中很難捕捉到音頻和視頻質量的細微差別，所以我們經常使用人工判斷來評估電話或視頻通話系統的性能。

’

除了定性判斷外，還有一些人擅長的創造性評估。例如，搜索複雜的安全漏洞是人工比自動化系統做得更好的事情。在人類發現並理解了一個漏洞之後，它可以被添加到一個自動化的安全測試系統中，比如谷歌的雲安全掃描，在那裏它可以被連續和大規模地運行。

這種技術的一個更概括的術語是探索性測試。探索性測試從根本上說是一種創造性的工作，有人將被測試的應用程序視爲一個有待破解的難題，也許是通過執行一組意想不到的步驟或插入預料之外的數據。在進行探索性測試時，要發現的具體問題在開始時是未知的。它們是通過探測通常被忽視的代碼路徑或來自應用程序的不尋常的反應而逐漸發現的。與安全漏洞的檢測一樣，一旦探索性測試發現了問題，應添加自動測試以防止將來出現倒退。

通過使用自動化測試來覆蓋被充分理解的行爲，測試人員可以將昂貴的定性工作重點放在產品中他們可以提供最大價值的部分，並避免在這個過程中使他們感到無聊。

總結

採用開發者驅動的自動化測試是谷歌公司最具變革性的軟件工程實踐之一。它使我們能夠以更大的團隊建立更大的系統，比我們想象的要快。它幫助我們跟上了技術變革的步伐。在過去的年裏，我們已經成功地改造了我們的工程文化，將測試提升爲一種文化規範。儘管自旅程開始以來，公司增長了近倍，但我們對質量和測試的承諾比以往任何時候都更加堅定。

本章旨在幫助你瞭解谷歌如何看待測試。在接下來的幾章中，我們將深入探討一些關鍵主題，這些主題有助於我們理解編寫好的、穩定的、可靠的測試意味着什麼。我們將討論單元測試的內容、原因和方式，這是谷歌最常見的測試類型。我們將深入討論如何通過模擬、打樁和交互測試等技術在測試中有效地使用測試替代。最後，我們將討論測試更大、更復雜的系統所面臨的挑戰，就像我們在谷歌遇到的許多系統一樣。

在這三章的結尾，你應該對我們使用的測試策略有一個更深入更清晰的瞭解，更重要的是，我們爲什麼使用它們。

內容提要

“”

自動化測試是實現軟件變革的基礎。爲了使測試規模化，它們必須是自動化的。平衡的測試套件對於保持健康的測試覆蓋率是必要的。如果你喜歡它，你應該對它進行測試。改變組織中的測試文化需要時間。