第二章如何融入團隊

因爲本章是從文化和社會方面來介紹谷歌軟件工程，首先從焦聚與一個你完全控制的變量開始：你自己。

’

人天生是不完美的我們常說，人類大多是一個個不同缺點的組成集合。但是，在你瞭解同事身上的缺點之前，你需要了解自己身上的缺點。我們將要求你反思自己的反應、行爲和態度作爲回報，我們希望你能夠真正瞭解如何成爲一名更高效、更成功的軟件工程師，減少處理與人相關的問題的精力，花更多的時間編寫牛逼的代碼。

本章的關鍵思想是，軟件開發是團隊的努力。要在工程團隊或任何其他創造性合作中取得成功，你需要圍繞謙遜、尊重和信任的核心原則重新定義你的行爲。

’

在我們超越自己之前，讓我們首先觀察軟件工程師的一般行爲。

幫我隱藏我的代碼

’“”“’”“”

在過去的年裏，我和我的同事在很多編程會議上演講。在年，我們推出了的開源項目託管服務（現已棄用），在開始時，我們收到很多關於該產品的問題和請求。但到了年年中左右，我們發現，我們收到的請求中很多是這樣的：

“你能否讓上的能夠隱藏指定分支？”

“你能否讓創建的開源項目開始時對外隱藏，在它們準備好後再公開？”

“嗨，我想從頭開始重構我所有的代碼，你能把所有的歷史記錄都刪除嗎？”

你能找出這些要求的共同點嗎？

’

答案是缺乏安全感。人們害怕別人看到和評價他們正在進行的工作。從某種意義上說，缺乏安全感是人性的一部分沒有人喜歡被批評，尤其是那些沒有完成的事情。認識到這個主題讓我們看到了軟件開發中一個更普遍的趨勢：缺乏安全實際上是一個更大問題的徵兆。

>>>，也是本書的作者之一。

天才的神話

許多人有尋找和崇拜偶像的本能。對於軟件工程師來說，他們可能是他們都是改變世界的英雄。是自己寫的？

’

實際上，所做的只是編寫了概念驗證類內核的開頭，並將電子郵件發送出去。這是不小的成就，絕對是一個令人印象深刻的成就，但這只是冰山一角。比最初的內核大幾百倍，是由成千上萬的聰明人開發的。真正的成就是領導並協調他們的完成工作；不僅僅是他最初創意的成果，更是社區集體努力的成果。（本身並非完全由肯·湯普森和丹尼斯·裏奇編寫，而是由貝爾實驗室的一羣聰明人編寫的。）

同樣，是否親自編寫了所有？當然，他寫了第一個版本。但還有數百人爲後續版本做出貢獻，包括想法、功能和修復。史蒂夫·喬布斯領導了一個建造麥金塔的整個團隊，儘管比爾·蓋茨以爲早期家用電腦編寫解釋器而聞名，但他更大的成就是圍繞系統建立了一家成功的公司。然而，他們都成爲集體成就的領袖和象徵。天才的神話是一種趨勢，即我們需要將團隊的成功歸因於一個人領導者。

那麼呢？

’’’

這是同一個故事。我們崇拜他，但事實是他並不是一個人贏得每一場籃球比賽的。他真正的牛逼在於他與團隊合作的方式。這支球隊的教練非常聰明，他的教練技術堪稱傳奇。

“”

他認識到只有一個球員永遠無法贏得冠軍，因此他圍繞組建了一支完美的“夢之隊”。這支球隊是一臺運轉良好的機器至少和邁克爾本人一樣令人印象深刻。

’’

那麼，爲什麼我們在這些故事中一再崇拜個人呢？爲什麼人們會購買名人代言的產品？我們爲什麼要買米歇爾·奧巴馬的裙子或的鞋子？

“”

名人效應是一個重要原因。人類有尋找領導者和榜樣的本能，崇拜他們，並試圖模仿他們。我們都需要英雄來激發靈感，編程世界也有自己的英雄。“科技名人”已經幾乎被神化，我們都想寫一些改變世界的東西，比如或者設計下一種優秀的編程語言。

“”

在內心深處，許多工程師暗中希望被視爲天才。這種幻想是這樣的：

你會被一個了不起的新概念所震撼。你消失數週或數月躲在洞穴中，努力實現你的理想。然後世界上“發佈”你的軟件，用你的天才震撼每個人。你的同齡人對你的聰明感到驚訝。人們排隊使用你的軟件。名利自然隨之而來。

’

是時候迴歸現實了。你很可能不是天才。

’’’’’’

無意冒犯，我們當然相信你是個非常聰明的人。但你要知道真正的天才有多稀有嗎？當然，你需要編寫代碼，這是一項棘手的技能。即使你是個天才，會編程還不夠。天才仍然會犯錯誤，擁有卓越的想法和精英編程技能並不能保證你的軟件會大受歡迎。更糟糕的是，你可能會發現自己只解決了分析性問題，而沒有解決人的問題。作爲一個天才絕對不是成爲一個混蛋的藉口：天才與否，社交能力差的人，往往是一個豬隊友。谷歌（以及大多數公司！）的絕大多數工作不需要天才水平的智力，但的工作需要最低水平的社交技能。決定你職業生涯成敗，尤其是在谷歌這樣的公司，更取決於你與他人合作的程度。

’

事實證明，這種天才神話只是我們缺乏安全感的另一種表現。許多程序員害怕分享他們剛剛開始的工作，因爲這意味着同行會看到他們的錯誤，知道代碼的作者不是天才。

’

引用一位朋友的話：我知道，別人在我完成某事之前就來看，會讓我感到非常不安全。好像他們會認真地評判我，認爲我是個白癡。

’’

這是程序員羣體中非常普遍的感覺，第一反應就是躲到山洞裏，工作，工作，努力工作，然後打磨，打磨，再打磨，確定沒有人會看到你的錯誤後，當你完成後，你纔會揭開你的作品面紗。躲起來吧，直到你的代碼變得完美。

隱藏工作的另一個常見動機是擔心另一個程序員可能會在你開始工作之前就拿着你的想法跑了。通過保密，你可以控制這個想法。

’’’’

我們知道你現在在想什麼：那又怎樣？難道不應該允許我隨心所欲地工作嗎？

事實上，不應該。在這種情況下，我們斷定你錯了，很是一個大錯誤。原因如下。

隱藏不利

’

如果你把所有的時間都花在獨自工作上，增加了不必要失敗的風險，耽誤了你的成長潛力。儘管軟件開發是一項需要高度集中精力和獨處時間的深度智力工作，但你必須權衡協作和審查的價值（以及需求！）。

’

首先，你怎麼知道自己是否在正確的軌道上？

’’’’’’’

想象一下，你是一個自行車設計愛好者，有一天你有了一個牛逼的想法，可以用一種全新的方式來設計變速器。你訂購零件，然後花數週時間躲在車庫裏，嘗試製造一個原型。當你的鄰居也是自行車倡導者問你怎麼了，你決定閉口不談。你不想讓任何人知道你的項目，直到它絕對完美。又過幾個月，你在讓原型運行時遇到了麻煩。但因爲你是在保密的情況下工作，所以不可能徵求你那些有機械專家朋友的意見。

’’

然後，有一天，你的鄰居將他的自行車從車庫中拉出，這輛自行車使用一種全新的換檔機構。事實表明，他也在製造一些與你的發明非常相似的東西，但是他得到了自行車店的一些朋友的幫助。這時候，你很生氣。你給他看你的原型。他指出，你的設計有一些簡單的缺陷，如果你給他看的話，這些缺陷可能在第一週就被修復了。這裏有許多教訓要學習。

及早發現

’’’’’“”

如果你對世界隱瞞你的牛逼想法，並在未完美之前拒絕向任何人展示，那麼你就是在進行一場下注巨大的賭博。早期很容易犯基本的設計錯誤。你冒着重新發明輪子的風險。而且你也失去了協作的好處：注意到你的鄰居通過與他人合作而效率有多高？這就是人們在跳入深水區之前將腳趾浸入水中的原因：你需要確保你在做正確的事情，你在做正確的事情，而且以前從未做過。早期失誤的可能性很高。你越早徵求反饋，這種風險就越低。記住“早失敗、快失敗、經常失敗”這句經得起考驗的至理名言。

’’

儘早分享不僅僅是爲了防止個人失誤和檢驗你的想法，對於加強我們稱之爲項目的巴士因子也是十分重要的。

>>>實際上，如果你是一個自行車設計師。>>’’>>我應該注意到，如果你仍然不確定自己的總體方向或目標，那麼在過程中過早地獲得太多反饋是很危險的。

巴士因子

巴士因子：團隊裏因巴士撞倒的多少人，會導致項目失敗。

’’’’’’

你的項目中的知識和技能分散程度如何？如果你是唯一瞭解原型代碼工作原理的人，你需要會受到良好的工作保障，但如果你被公交車撞倒，項目就完蛋了。但是，如果你與同事合作，你的巴士因子就翻了一番。如果你有一個小團隊一起進行設計和製作原型，情況會更好當團隊某個成員消失時，項目不會被孤立。記住：團隊成員可能不會被公交車撞到，但其他不可預知的事件仍然會發生。有人可能會結婚、搬走、離開公司或請假照顧生病的親屬。確保每個責任領域除了一個主要和一個次要所有者之外，至少還有可用的文檔，這有助於確保項目的成功，提高項目的成功率。希望大多數工程師認識到，成爲成功項目的一部分比成爲失敗項目的關鍵部分要好。

’’’

除了巴士因子，還有整體進度的問題。人們很容易忘記，獨自工作往往是一項艱苦的工作，比人們自認爲的慢得多。你獨自工作能學到多少？你推進地有多快？和是觀點和信息的重要來源，但它們不能替代人的真實體驗。與他人一起工作會直接增加工作背後的集體智慧。當你陷入誤區時，你需要浪費多少時間才能從困境中解脫？想想如果你有幾個同齡人看着你並立即告知你是如何犯錯以及如何解決問題，體驗會有多麼不同。這正是軟件工程公司中團隊坐在一起（或進行配對編程）的原因。編程很難。軟件工程更難。你需要另一雙眼睛。

進展速度

’“”’“”

這是另一個類比。考慮一下如何使用編譯器。當你坐下來編寫一個大型軟件時，你是否會花上幾天的時間編寫行代碼，然後在編寫完最後一行完美的代碼後，第一次按下“編譯”按鈕？你當然不知道。你能想象會發生什麼樣的災難嗎？程序員在密集的循環反饋中工作做得最好：編寫一個新函數，添加一個測試，編譯。重構一些代碼，編譯。這樣，我們可以在生成代碼後儘快發現並修復拼寫錯誤和。我們希望完成每一小步都要使用編譯器；有些環境甚至可以在我們寫入代碼時自動編譯。這就是我們如何保持代碼高質量並確保我們的軟件一點一點地正確迭代的方法。當前對技術生產力的理念明確了這些目標：儘早獲得反饋，儘早進行測試，儘早考慮安全和生產環境。這一切都與開發人員工作流程中的“左移”思想捆綁在一起；我們越早發現問題，修復它的成本就越低。

’“”“”

同樣的快速反饋循環不僅在代碼級別需要，在整個項目級別也需要。雄心勃勃的項目快速發展，必須適應不斷變化的環境。項目遇到不可預測的設計障礙或政治風險，或者我們只是發現事情沒有按計劃進行。需求又發生變化了。你如何獲得反饋循環，以便你知道你的計劃或設計需要更改的時候？答：通過團隊合作。大多數工程師都知道這樣一句話：“人多走得更快”，但更好的說法可能是，“人多走得更遠。”在洞穴中工作的人們醒來後發現，雖然他們最初的願景可能已經實現，但世界已經改變，他們的項目變得無關緊要。

年前，傳統觀念認爲，工程師要想提高工作效率，就需要有一間自己的辦公室，還要有一扇關着的門。據說，只有這樣，他們纔能有充足的時間、不受干擾的編寫代碼。

’’’’

我認爲，對大多數工程師來說，在私人辦公室裏不僅沒有必要，而且是完全錯誤的。今天的軟件是由團隊而不是個人編寫的，與團隊其他成員的高帶寬、隨時可用的連接甚至比你使用互聯網更有價值。你可以擁有不受打擾的時間，但如果你用它來做錯誤的事情，你這是在浪費時間。

’“”

不幸的是，現代科技公司（在某些情況下包括谷歌）似乎已經走向了另一個極端。走進他們的辦公室，你經常會發現工程師們聚集在一個巨大的房間裏一百多人聚集在一起，沒有任何牆壁。這中“開放式平面圖”現在是一個大辯論的話題，因此，對開放式辦公室的敵意正在上升。最小範圍談話都會公開，工程師們不再說話，以免惹惱周圍幾十個鄰居。這和私人辦公室一樣糟糕！

我們覺得折中的方案是最好的解決方法。在小房間（或大辦公室）將四至八人組成小組，方便大家輕鬆（且不令人尷尬）地自由對話。

’’“”’“”’

當然，在很多情況下，個別工程師還會需要一種方法來過濾噪音和干擾，這就是爲什麼我所見過的大多數團隊都開發了一種方法來表示他們目前很忙，你不應該來打擾。我們中的一些人曾經在一個團隊中工作，有一個發聲中斷協議：如果你想說話，你會說“”，其中是你想對話人的名字。如果能停下來，她會把椅子轉過來聽。如果太忙，她只會說“確認”，你會繼續做其他事情，直到她完成她當前的工作。

“’’”

其他團隊有標記或布娃娃，團隊成員將它們放在顯示器上，以表示只有在緊急情況下才應打擾。還有一些團隊向工程師分發降噪耳機，以便於處理背景噪音。事實上，在許多公司，佩戴耳機的行爲是一種常見的信號，表示“除非非常重要，否則不要打擾我。”許多工程師在編碼時傾向於只使用耳機模式，這可能對短時間的使用是有效，但如果一直使用，對協作的影響和把自己獨自關在辦公室裏一樣糟糕。

’’’

不要誤解我們，我們仍然認爲工程師需要不受打擾的時間來專注於編寫代碼，但我們認爲他們同樣需要一個高帶寬、低衝突的團隊連接。如果你的團隊中新人覺得向你提問存在障礙，那就是一個問題：找到正確的平衡是一門藝術。

>>>然而，我承認，嚴肅內向的人可能比大多數人需要更多的平靜、安靜和獨處的時間，如果不是他們自己的辦公室，他們可能會從一個更安靜的環境中受益。

’總之，不要隱藏

“”’

’

因此，“隱藏”歸結起來就是：獨自工作比與他人一起工作具有更高的內在風險。即使你可能害怕有人竊取你的想法或認爲你不聰明，你更應該擔心浪費大量時間在錯誤的事情上。

不要成爲另一個統計數字。

’一切都是爲了團隊

’

那麼，讓我們現在回顧一下，把所有這些想法放在一起。

’’

我們反覆強調的一點是，在編程領域，孤獨的工匠極其罕見，即使他們確實存在，他們也不會在真空中完成超人的成就；他們改變世界的成就幾乎總是靈感迸發、團隊英勇努力的結果。

一個偉大的團隊能夠出色地利用它的超級明星，但整體總是大於各部分的總和。但打造一支集合多個超級明星球隊是極其困難的。

’

讓我們把這個想法用更簡單的話來說：軟件工程是一個團隊的努力。

’’’’

這個概念直接與我們許多人幻想的天才程序員幻想相矛盾，但當你獨自一人在黑客的巢穴中時，這也是不夠聰明。你不能通過隱藏和準備你的祕密發明來改變世界或取悅數百萬計的用戶。你需要和其他人一起工作。分享你的願景，分工，向別人學習，創建一個出色的團隊。

“”’“”

想一想：有多少種被廣泛使用併成功的軟件，你能說出真正由一個人寫的嗎？（有些人可能會說“”，但它幾乎不被廣泛使用，除非你認爲撰寫科學論文的人數在所有計算機用戶中佔一大部分！）

高效的團隊是黃金，是成功的真正關鍵。你應該儘可能地追求這種體驗。

社交的三大支柱

那麼，如果團隊合作是生產優秀軟件的最佳路徑，那麼如何建立（或找到）一個優秀的團隊呢？

“”’’

’’’

要達到協作的最佳效果，你首先需要學習並接受我所說的社交的“三大支柱”。這三個原則不僅僅是人際關係的潤滑劑，更是一切健康互動和協作的基礎：

支柱：謙遜你不是宇宙的中心（你的代碼也不是！）。你既不是全方位的，也不是絕對正確的。你願意不斷提升自我。支柱：尊重你真誠地關心與你一起工作的人。你善待他們，欣賞他們的能力和成就。支柱：信任你相信其他人有能力並且會做正確的事情，你可以讓他們在適當的時候牽頭。

如果你對所有社會衝突進行根本原因分析，你最終可以追溯到缺乏謙遜、尊重和信任。一開始聽起來似乎不太可信，但不妨試一試。想想你生活中的一些令人尷尬或不舒服的社交場合。在最基本的層面上，每個人都適當地謙虛嗎？人們真的互相尊重嗎？有相互信任嗎？

>’>>如果你過去曾被委派給不稱職的人，這將是非常困難的。

爲什麼這些支柱很重要？

’’’’

當你開始這一章時，你可能沒有計劃參加某種每週支持小組。我們有同情心。處理社會問題可能很困難：人們雜亂無章，不可預測，而且常常令人討厭。與其把精力放在分析社會狀況和採取戰略行動上，不如把所有的努力都一筆勾銷。使用可預測的編譯器要容易得多，不是嗎？爲什麼還要爲社交活動操心呢？

’

’

以下是理查德·哈明（）著名演講中的一段話：

通過不厭其煩地給祕書們講笑話，並表現出一點友好，我得到了祕書的出色協作。例如，有一次由於某些愚蠢的原因，的所有複製服務都被佔用了。別問我爲什麼，但他們是。但事實就是如此。我的祕書給的某個人打了電話，跳上他們公司的車，花了一個小時把它複製下來，然後回來了。我努力讓她高興起來、給她講笑話並保持友好，作爲一種回報；正是這一點額外的工作後來給了我回報。通過認識到你必須使用這個系統並研究如何讓這個系統來完成你的工作，你就學會了如何使這個系統實現你的需求。

’’’’

寓意是：不要低估社交遊戲的力量。這不是欺騙或操縱人們；這是關於建立關係來完成事情。關係總是比項目更長久。當你和你的同事關係更融洽時，他們會更願意在你需要他們的時候幫助你。

謙遜、尊重和信任的實踐

’’’’

所有這些關於謙遜、尊重和信任的說教聽起來像是佈道。讓我們從雲端走出來，思考如何在現實生活中應用這些想法。我們將研究一系列具體的行爲和例子，你可以從這些行爲和例子入手。其中許多一開始聽起來很明顯，但在你開始思考它們之後，你會注意到你（和你的同齡人）經常因爲沒有遵循它們而感到內疚我們當然注意到了這一點！

丟掉自負

’’’’’

好吧，這是一種更簡單的方式，告訴那些沒有足夠謙卑的人失去他們的理智。沒有人願意和一個總是表現得像房間裏最重要的人一樣的人一起工作。即使你知道自己是討論中最聰明的人，也不要當衆揮舞。例如，你是否總是覺得你需要對每一個主題都說第一句話或最後一句話？你是否覺得有必要對提案或討論中的每一個細節進行評論？或者你認識做的人嗎？

’’’’“”’

儘管謙虛很重要，但這並不意味着你需要做一個受氣包；自信沒有錯。不要表現得像無所不知。最好的是，考慮以集體的自我爲目標；與其擔心你個人是否了不起，不如嘗試建立一種團隊成就感和團體自豪感。例如，軟件基金會一直致力於圍繞軟件項目創建社區。這些社區有着令人難以置信的強烈認同感，拒絕那些更關心自我宣傳的人。

’’’’“”“”

自我表現在很多方面，很多時候，它會妨礙你的生產力，拖累你。下面是演講中的另一個精彩故事，完美地說明了這一點（重點是我們的）：

幾乎總是穿得很隨便。他會走進一個重要會議，過了很長一段時間，另一個人才意識到這是一個牛逼的人，他最好聽從。長期以來，約翰不得不克服這種敵意。這是白費力氣！我沒說你應該服從；我說，“順從的外表讓你走得更遠。”如果你選擇以任何一種方式來主張你的自我，我要用我的方式來做，你就會在整個職業生涯中付出確定的小代價。而這，在整個一生中，加起來就是一個大量的不必要的麻煩。通過意識到你必須使用這個系統並研究如何讓這個系統完成你的工作，你學會了如何讓這個系統適應你的願望。或者你可以在你的一生中，作爲一場小型的、不宣而戰的戰爭，穩紮穩打。

學會給出和接受批評

’“’”“”“’’’”’

幾年前，喬開始了一份新工作，成爲一個程序員。在第一週後，他真的開始鑽研代碼庫。因爲他關心正在發生的事情，他開始溫和地詢問其他隊友的提交。他通過電子郵件發送簡單的代碼評審，禮貌地詢問設計假設或指出可以改進邏輯的地方。幾周後，他被傳喚到主管辦公室。“怎麼了？”喬問。“我做錯什麼了嗎？”主管看起來很擔心：“喬，我們對你的行爲有很多抱怨。顯然，你對你的隊友非常苛刻，到處批評他們。他們很不高興。你需要淡化它。”喬完全不知所措。當然，他認爲，他的代碼審查應該受到同行的歡迎和讚賞。然而，在這種情況下，喬應該對團隊普遍存在的不安全感更加敏感，並且應該使用更巧妙的方法將代碼審查引入到文化中甚至可能是一些簡單的事情，比如事先與團隊討論這個想法，並請團隊成員嘗試幾周。

’’’’’’

在專業的軟件工程環境中，批評幾乎從來不是針對個人的，它通常只是構建更好項目過程的一部分。訣竅是確保你（和你周圍的人）理解對某人的創造性產出進行建設性批評和對某人的人身攻擊之間的區別。後者是無用的它是瑣碎，幾乎不可能採取行動。前者可以（也應該！）提供幫助並指導如何改進。而且，最重要的是，它充滿了尊重：給予建設性批評的人真正關心對方，希望他們提升自己或工作。學會尊重同齡人，禮貌地提出建設性的批評。如果你真的尊重別人這是一種通過大量實踐獲得的技能。我們在第章中對此有更多的介紹。

’’’

另一方面，你也需要學會接受批評。這意味着不僅要對你的技能保持謙虛，還要相信對方心裏有你的最佳利益（以及你項目的利益！），而不是真的認爲你是個白癡。編程是一項與其他技能一樣的技能：它隨着實踐而提高。如果一個同伴指出了你可以提升編程的方法，你會認爲這是對你作爲一個人的性格和價值觀的攻擊嗎？我們希望不會。同樣，你的自我價值不應該與你寫的代碼或你建立的任何創造性項目相聯繫。反覆說這句話。你不是你做的東西。你不僅要自己相信這一點，還要讓你的同事也相信這一點。

’“”’’“”

例如，如果你有一個不安全的合作者，下面是不應該說的話：“夥計，你在那個方法上完全把控制流搞錯了。你應該像其他人一樣使用標準的代碼模式。”這個反饋充滿了反模式：你告訴某人他們“錯了”（好像世界是黑白的），要求他們改變一些東西，並指責他們創造了與其他人的做法背道而馳（讓他們覺得自己很愚蠢）。你的同事會立即受到冒犯，他們的反應必然是過於情緒化的。

“’”’’’’’’’

更好的說法可能是，“嘿，我對這部分的控制流感到困惑。我想知道代碼模式是否能讓這更清晰、更容易維護？”注意你是如何用謙遜來回答關於你的問題，而不是他們。他們沒有錯；你只是理解代碼有點困難。這個建議只是作爲一種方式，爲你澄清事情，同時可能有助於項目的長期可持續性目標。你也沒有要求什麼你給了你的合作者和平拒絕建議的權力。討論的重點是代碼本身，而不是任何人的價值或編碼技能。

快速失敗並迭代

’“”’“’”“”“”“”“”

商界有一個著名的城市傳奇，說的是一位經理犯了一個錯誤，損失了令人印象深刻的萬美元。第二天，他沮喪地走進辦公室，開始收拾桌子。當他接到不可抗拒的“讓你去他辦公室”電話時，他蹣跚地走進辦公室，悄悄地把一張紙遞上桌子。這是什麼？問道。我的辭呈，這位經理說。我想你叫我來是要解僱我。解僱你？首席執行官難以置信地回答道。我爲什麼要解僱你？我剛剛花了萬美元培訓你！

’’’

的確，這是一個極端的故事，但在這個故事中，首席執行官明白解僱這名高管並不能挽回這萬美元的損失，而且會因爲失去一位有價值的高管，讓事情變得更糟糕，他非常確定，這位高管不會再犯類似錯誤。

“”’’’“’’”

在谷歌，我們最喜歡的格言之一是“失敗也是一種選擇”。我們普遍認爲，如果你沒有遭遇過失敗，你就沒有足夠的創新或承擔足夠的風險的能力。失敗被視爲一個黃金機會，可以在下一次嘗試中學習和改進。事實上，人們經常引用托馬斯·愛迪生的話說：“如果我發現有一萬種方法不能成功，我就沒有失敗。我並不氣餒，因爲每一個被拋棄的錯誤嘗試都是向前邁出的另一步”

“”

在谷歌部門該部門負責研究自動駕駛汽車和通過熱氣球提供互聯網接入等登月計劃故意將失敗次數納入其激勵系統。人們會想出一些稀奇古怪的想法，同事們也會受到積極的鼓勵儘快實現它們。每個人都會得到獎勵（甚至是競爭），看看他們能在一段固定的時間內反駁或否定多少觀點。只有當一個概念真的不能在白板上被所有同行揭穿時，它才能進入早期原型。

>>>你可以在網上找到這一傳說的十幾種變體，它們都是由不同的著名經理人創造的。>>’’>同樣的道理，如果你一次又一次地做同樣的事情，卻不斷失敗，那不是失敗，而是無能。

無責的事後文化

“”’’’’

從錯誤中學習的關鍵是通過進行根因分析和撰寫“事後總結”來記錄你的失敗，在谷歌（和許多其他公司）成爲事後總結（國內成爲覆盤）。要格外小心，確保事後總結文件不只是一份無用的道歉、藉口或指責的清單，這不是它的目的。正確事後總結應該總是包含對所學到的內容的解釋，以及作爲學習經驗作爲後續的改進落地。然後，確保事後總結可以隨時查閱，並確保團隊真正貫徹執行所建議的改變。好的故障覆盤要讓其他人（現在和將來）知道發生了什麼，避免重蹈覆轍。不要抹去你的足跡讓它們在道路上照亮給那些追隨你的人

一個好的事後總結應該包括以下內容：

事件的簡要概述事件的時間線，從發現、調查到解決的過程事件的主要原因影響和損害評估一套立即解決該問題的行動項目（包括執行人）。一套防止事件再次發生的行動項目經驗教訓

學會耐心

幾年前，我正在編寫一個將存儲庫轉換爲（後來是）的工具。由於的變化無常，我不斷髮現各種奇怪的。因爲我的老朋友兼同事非常熟悉，我們決定一起修復這些。

’’

當我們開始結對編程時，一個問題出現了：我是一個自下而上的工程師，通過快速嘗試許多事情和瀏覽細節，我滿足於潛入泥潭並挖掘出路。然而，是一名自上而下的工程師，他希望在着手解決之前，全面瞭解調用堆棧上所有方法的實現。這導致了一些史詩般的人際衝突、分歧和偶爾的激烈爭論。到了這個地步，我們兩個人根本無法一起配對編程：這對我們倆來說都太令人沮喪了。

儘管如此，我們對彼此的信任和尊重由來已久。再加上耐心，這幫助我們制定了一個新的合作方法。我們會一起坐在電腦前，找出，然後從兩個方向（自上而下和自下而上）拆分並同時解決問題，然後再返回繼續查找。我們的耐心和即興創作新工作方式的意願不僅挽救了這個項目，而且也挽救了我們的友誼。

接受影響

’“”’’’’’’

你對影響的態度越開放，你就越能影響。越是脆弱，越是強勢。這些說法聽起來相互矛盾。但每個人都能想到他們曾經共事過的人，他們的固執讓人抓狂無論人們如何勸說他們，他們都會更加鑽牛角尖。這樣的團隊成員最終會發生什麼？根據我們的經驗，人們不再聽取他們的任何意見，不論是贊同還是反對的意見；如果，這些固執的人解決了自己固執的問題，那麼他們解決了大家都認爲是障礙問題。你當然不希望成爲這樣的人，所以要把這個想法記在腦子裏：別人可以改變你的想法。在本書的開始，我們說過，工程本質上是關於權衡的。除非你有一個不變的環境和完美的知識，否則你不可能一直對所有事情都是正確的，所以當有新的證據時，你當然應該改變你的最初想法。謹慎選擇你的戰鬥：要想讓別人正確地聽取你的意見，你首先需要傾聽別人的意見。最好在下定決心或堅定地宣佈決定之前進行傾聽如果你不斷地改變主意，人們會認爲你不堅定。

脆弱性的想法似乎也很奇怪。如果有人承認不知道手頭的話題或問題的解決方案，那麼他們在團隊中會有什麼樣的可信度？脆弱是軟弱的表現，這會破壞信任，對嗎？

’’’’“’”

並非如此。從長遠來看，承認自己犯了錯誤，或者根本不在你的能力範圍，都會提高你的地位。事實上，表達脆弱性的意願是一種謙遜的外在表現，它表明了責任感和承擔責任的意願，也是你信任他人意見的信號。作爲回報，人們最終會尊重你的誠實和力量。有時，你能做的最好的事情就是說，我不知道。

’’’’’’

例如，職業政客因從不承認錯誤或無知而臭名昭著，即使他們在某個問題上顯然是錯的或無知的。存在這種行爲主要是因爲政客們經常受到對手的攻擊，這就是爲什麼大多數人不相信政客們說的一個字。然而，當你在編寫軟件時，你不需要不斷地保持防備狀態你的團隊成員是合作者，而不是競爭對手。你們都有相同的目標。

成爲谷歌範

“”

在谷歌，當涉及到行爲和人際交往時，我們有自己的內部版本的“謙遜、尊重和信任”原則。

“”“”“’”“”“”“”“’”

從我們早期文化開始，我們經常將行爲稱爲“谷歌的”或“不是谷歌的”；相反，每個人都把它理解爲“不作惡”、“做正確的事”或“善待彼此”。隨着時間的推移，人們也開始使用“”一詞作爲一種非正式的文化契合度測試，無論是在我們面試一名工程師崗位的應聘者時，還是在撰寫彼此的內部績效評估時。人們經常會用這個詞表達對他人的看法；例如，“這個人編碼很好，但似乎沒有很好的態度。”

“”“”“”’’“”’’

當然，我們最終意識到“”這個詞的含義太多了；更糟糕的是，它可能成爲招聘或評估中無意識偏見的來源。如果“”對每個員工都有不同的含義，那麼我們就有可能把“”這個詞的意思改成“和我一樣”。顯然，這不是一個好的招聘模式我們不希望招聘和我一樣的人，而是來自不同背景、有不同意見和經驗的人。面試官想和候選人（或同事）一起喝啤酒的願望，絕不應該被認爲是關於其他人的表現或在谷歌發展的能力的有效信號。

“”“”

’

谷歌最終解決了這個問題，明確定義了我們所說的“谷歌特質”（）我們所尋找的一套屬性和行爲，代表了強大的領導力，體現了謙遜、尊重和信任：

在模棱兩可中茁壯成長即使在環境不斷變化的情況下，也能處理相互衝突的信息或方向，建立共識，並對問題做出改進。重視反饋謙虛優雅地接受和給出反饋，理解反饋對個人（和團隊）發展的價值。走出舒適區能夠設定宏偉的目標並去追求，即使有來自他人的抵制或惰性。客戶第一對谷歌產品的用戶抱有同情和尊重，並追求符合其最佳利益的行動。關心團隊對同事抱有同情心和尊重，並積極主動地幫助他們，提高團隊凝聚力。做正確的事對自己所做的一切有強烈的主人感；願意做出困難或不易的決定以保護團隊和產品的完整。

’“”’

現在我們有了這些最佳實踐行爲的更好定義，我們已經開始避免使用這個詞了。更好的是對期望值有一個具體的說明。

結論

幾乎任何規模的軟件工作的基礎都是一個運作良好的團隊。儘管軟件開發者單打獨鬥的天才神話仍然存在，但事實是，沒有人能夠真正地單幹。一個軟件組織要想經受住時間的考驗，就必須有一種健康的文化，植根於謙遜、信任和尊重，圍繞着團隊而不是個人。此外，軟件開發的創造性要求人們承擔風險並偶爾失敗；爲了讓人們接受這種失敗，必須有一個健康的團隊環境。

內容提要

意識到孤立工作的得失。認識到你和你的團隊花在溝通和人際衝突上的時間。在瞭解自己和他人的個性和工作風格方面進行少量投入，對提高生產力有很大幫助。如果你想在一個團隊或一個大型組織中有效地工作，要意識到你和其他人喜歡的工作風格。