第六章規模優先

“”’

在第五章，我們討論了從個人貢獻者到一個團隊的領導意味着什麼。從領導一個團隊轉變到一系列的相關團隊是一個很自然的過程，這章我們將討論如何在管理工程團隊中持續保持高效。

’“”’’’“”’’“”“”

隨着你角色的變化，之前的最佳實踐仍適用。你仍然是一個服務型領導；你只不過是開始服務於更大的團隊了。這就是說，需要你解決的問題領域更大，更抽象了。你被迫上升到了更高層次。你越來越不太能接觸到具體的技術上的或工程上的細節，被迫地，你需要知道的更“廣泛”，而不是更“深入”。這個過程的每一步都令人沮喪：你喪失了對技術細節的掌控，然後漸漸意識到之前的工程經驗與你現在的工作的關聯性越來越少。你的工作效率變得更加依賴對通用的技術領域的直覺和引導工程師找對正確的前進方向上。

’’

這個過程通常是令人沮喪的直到有一天你意識到作爲一個領導者你比作爲個人貢獻者有多得多的影響力。這是個令人滿意的，但是也是喜憂參半的領悟。

’“”

至此，假設我們已經知道了領導的本質，那麼到底什麼才能讓你提升爲一個真正優秀的管理者呢？這就是我們這裏想要討論的，我們稱之爲“管理上的三個總是”：始終保持決斷力，始終保持離開，始終保持擴張。

始終保持決斷力

’

管理團隊組成的團隊意味着在更高層面上做決定。你的工作從解決具體的工程任務變成制定更高的策略。在這個層面上，你將做的決策大多數是關於更好地權衡。

關於機場的寓言故事

’’

是我們的一個專業的戲劇聲音設計師和編曲朋友。他一生大部分時間都在美國各地飛來飛去，在不同的作品之間切換。他有很多瘋狂（而且真實）的關於航空旅行的故事。下面是我們最喜歡的一個故事：

>’’’’’>>現在是早上點，我們都登機了，飛機馬上就要起飛。機長在廣播中跟我們解釋說，不知怎麼的有人給飛機多加了加侖汽油。我已經在飛過很久了，從沒聽說過怎麼可能發生這種事。我是說，如果我給汽車多加加侖的汽油，很可能我的鞋裏都會灌滿汽油，是吧？>>>>>好吧，無論如何，機長說我們有兩個選擇：要麼我們等個多小時等卡車把多餘的汽油吸走，要麼請名乘客下飛機來減輕飛機的重量。>沒有人下飛機。>>’’’’’’>>現在，在我頭等艙的過道對面有一個人，是真的很生氣了。他讓給我想起了裏的；他現在是真的很生氣，在到處嚷嚷，想知道到底誰該爲此負責。這是個非常精彩的案例，簡直就像電影中的一樣。>>’“”>>然後，他從錢包裏拿出一大沓鈔票！他說“我這個會不能遲到！現在誰下飛機我就給誰美金！”>>>>當然人們很買他的帳，他給了人每人美金（總共！），然後這些人都下飛機了。>>’’>>然後我們都坐下了，飛機出發準備到跑道了，結果機長又在廣播上開始說話了。飛機的電腦宕機了。沒人知道爲什麼。現在我們必須被拖回登機口。>>’>>現在真的暴跳如雷了。真的，我感覺他快要氣抽過去了。他開始咒罵和尖叫。其他人都開始面面相覷。>>’“’”>>我們回到登機口，這個人要求另一個航班。他們提議給他訂的航班，但這已經太晚了。他說，“點半前沒有其他的航班嗎？”>>“’’”>>登機口工作人員說：嗯，點還有一個航班，但現在都滿了。他們現在要關門了。>>’“’’”>>他就說，滿了？你說滿了是什麼意思？那架飛機上沒有一個空位？>>“’”>>空乘說，“不，這趟航班本來是有空餘座位的，直到不知從哪冒出了名乘客坐滿了所有位置。他們是我見過的最高興的乘客，他們一路有說有笑走下了廊橋。”>>>>後來點半的這趟航班一路上都很安靜。

“”

這個故事是關於權衡的。儘管這本書的大部分內容都聚焦在講工程系統中的技術權衡，但是事實證明在人類行爲方面同樣適用。作爲一個領導，你需要決定你的團隊每週都做什麼。有時權衡很明顯（“如果我們做這個項目，那另一個項目可能會延期”）；還有的時候這些權衡會有不可預料的結果，回過頭來會反咬你一口，就像前面的故事。

’“”

在最高層，你的工作是作爲一個領導一個小團隊或一個更大的組織引導人們解決棘手的、模糊的問題。模糊意味着這個問題沒有顯而易見的解法，甚至可能沒有解法。另一方面，這個問題需要被探索、指引、摸爬滾打到一個可控的狀態下。如果把寫代碼比作砍樹的話，你作爲一個領導的工作就是“撥開樹木見森林”，找到穿越森林的路徑，指引工程師找到最重要的樹。首先，你需要找到專家；然後識別權衡；然後在解決方案上個反覆地決定並迭代。

找到盲點

’’“”’“’”’’’’

當你初次接觸一個問題時，通常你會發現有很多人已經在這個領域摸爬滾打很多年了。這些傢伙在這個領域呆了很久，以至於他們好像戴着眼罩他們無法“撥開樹木見森林”。對於這個問題（或解決方案），他們會做一系列的假設，但從不會去重新認識這個問題本身。他們會說，“我們一直是這樣做的”，他們已經失去了思考問題現狀的能力。有時，你會發現一些奇怪的應對機制或合理化建議，這些都是爲了證明現狀的合理性而演變的。這就是你的優勢所在你有一雙新的眼睛。你可以看到這些盲點，提出問題，然後考慮新的策略。（當然，對問題不熟悉並不是好領導的要求，但它往往是一種優勢。）

確定關鍵的權衡要素

“”’’

根據定義，重要的和模糊的問題沒有所謂的神奇的“銀彈”解決方案。沒有一勞永逸的解決方案。只有當下的最佳答案，而且幾乎肯定涉及到在某個方向上的權衡。你的工作是指出這些權衡，向大家解釋，然後幫助決定如何取捨。

做決定，然後反覆迭代

’’

在你瞭解了這些權衡以及它們如何運作之後，你就被賦能了。這個月，你能利用這個信息來做最佳的決定，然後下個月你可能需要重新評估和權衡這是一個反覆迭代的過程。這就是我們所說的“始終保持決斷力”。

’’“”“’”

不過這裏也有風險。如果你不給你的分析過程框定一個邊界的話，你的團隊容易陷到尋找“最完美的解決方法”的漩渦中，這樣使團隊進入所謂的“分析癱瘓”的狀態中。你需要使你的團隊習慣於這個迭代過程。一種方法是每次把這種變更和風險降低，然後嘗試給團隊成員解釋“我們將嘗試這個方案看看效果，然後下個月我們可能撤銷這個變更或做出不同的決定”，來使他們冷靜下來。這將使團隊成員變得敏捷，並能從他們的選擇中得到成長並進步。

“”案例學習定位網頁搜索的“延遲”

’“”

在管理一個團隊的過程中，有一個很自然的趨勢，那就是走出單一的產品，轉而擁有多元產品的類別，或者也許是一個跨越產品的更廣泛的問題。這方面一個很好的例子就是歷史最有悠久的產品，網頁搜索。

“”’“”’“”

多年以來，數以千計的工程師爲提升搜索結果頁的“質量”做了很多優化。結果發現對內容質量的追求也有兩面性：它逐漸使產品變得緩慢。很久以前的搜索頁每頁只有不到個藍色的鏈接，每個鏈接代表一個相關網頁。再過去的十年間，上千個關於“質量”的微小的變化導致搜索結果變成了一個前所未有的複雜的結果：圖片、視頻、有維基百科結果的文本框、甚至還有可交互的組件。這意味着服務器需要做更多的工作來生成這些信息：在網絡上傳輸更多的數據；客戶端（通常是手機）需要渲染更復雜的和內容。儘管網絡和計算機在近十年都有了飛速的提升，搜索結果頁速度還是越來越慢了：延遲增加了。這看上去沒什麼大不了，但這直接影響着用戶粘性。即使將網頁渲染時間增加都有影響。延遲總是一點點地增加。這並不是某一個工程團隊的問題，而是一個跨團隊的，長期的慢性毒藥。從某些方面看，網頁的總延遲將會一直增加，直到它帶來的副作用能夠抵消掉質量優化爲用戶粘性帶來的收益。

“”

多年裏，多位領導都嘗試過系統性地解決這個問題然而最終都以失敗告終。每個專家都是隻有一個解法，那就是制定一個延遲的“黃線”，每一到兩年就檢查一次，如果延遲到達了“黃色代號”，每個人都停下來最高優先級優化代碼來給產品提速。儘管這個策略會短時間的生效，但是僅僅一兩個月後，延遲就又會慢慢增加，然後很快就又回到之前的水平。

“”“”“”

圖網絡搜索中的權衡；選擇兩個

那麼什麼變了呢？在某種程度上，我們退後一步，確定了盲點，並對權衡做了全面的重新評估。結果證明對於“質量”的追求，有不是一個，而是兩方面的開銷。第一個開銷是對用戶的：更好的質量通常意味着需要傳輸更多的數據，也就意味着更多的延遲。第二方面的開銷在本身：更好的質量意味着需要更多的工作來生成這些數據，這將消耗我們更多的服務器時間，也就是我們說的“服務容量”。儘管管理者曾經仔細地在質量和容量之間來回踱步，“延遲”從未被當做一等公民對待。就像老話說的“好、快、便宜只能選兩個”（魚和熊掌不可兼得？）。描繪這其中的權衡的最好的方式就是畫一個這三者之間的三角形：好（質量），快（延遲）和便宜（容量），如下圖所示。

’’’“”

這正是這裏在發生的情況。通過損壞另外一個或兩個特性，改善其中的一個特性很容易，比如說，你可以通過在搜索結果頁展示更多的內容來提升搜索質量，但這將會損害容量和延遲。通過改變系統負載，你還可以在延遲和容量之間做一次權衡。如果你向集羣發送更多的查詢，你就會得到更多的容量，也就是說，你可以更好地利用爲你的硬件付出更多。但是，更高的負載增加了計算機內的資源爭奪，使查詢的平均延遲變高。如果你故意減少集羣的流量（冷卻運行），你的整體服務能力就會減少，但每個查詢都會變得更快。

這裏的核心點是下面的這個洞察力對所有權衡的更好理解使我們能夠開始嘗試新的平衡方式。與其說將延遲作爲一個不可避免的意外副作用，我們現在可以將它與其他目標一樣，看做一等目標。這將引領我們採用新的策略。例如我們的數據科學家能夠準確地測量出延遲對用戶參與度的損害程度。這使他們能夠爲延遲構建一個指標放入質量驅動的指標體系中，標識其有助於提升短期用戶粘性但是對長期提升用戶粘性有害。例如，如果一個小的改動能夠提升質量但同時影響延遲，我們可能需要客觀地從數值上判斷這個改動是否值得發佈。在對改動做評估時，我們將一直追求在質量、延遲、容量保持平衡，並且每個月都會對我們的決定進行迭代。

>“”’“”>>是谷歌的術語，指的是緊急黑客馬拉松，以修復一個關鍵問題。受影響的團隊被要求暫停所有工作，並將的注意力集中在這個問題上，直到緊急狀態被宣佈結束。

始終保持離開

’

從字面意思上看，始終保持離開聽上去是一個可怕的建議。爲什麼一個好的領導者要嘗試離開他的團隊呢？事實上這是引用的前谷歌工程主管的話。他的意思是你的任務不僅僅是解決邊界不清晰的問題，而是還要引導你的組織在沒有你在場的情況下自己解決問題。如果你能做到這點，將釋放你一部分精力去解決新的問題（或去管理新的組織），在你身後留下一個個能自給自足的團隊。

’

這裏的反模式是，把你自己置爲單點故障的情況。就像我們在本書前面說的那樣，谷歌員工有一個個專用短語來說明這個情況“巴士因子”：在你的項目完全失敗之前，需要有多少人被公共汽車撞倒。

“”’’

當然，這裏的“巴士”是一個隱喻。人們會生病，會換團隊或公司，會離職。作爲一個試金石，可以想想一個你團隊正在嘗試解決並取得了良好進展的難題。然後想象作爲領導的你消失了。你的團隊還能夠繼續前進嗎？它還能繼續成功嗎？還有一個更簡單的測試：想想上一次你休超過一週的假期的時候。你是在不停地查看郵件嗎？（大多數管理者會）然後問問你自己爲什麼。如果你不注意，事情會一團糟嗎。如果是，你很可能把你自己置於“單點故障”的境地。你需要解決這個問題。

“”你的使命：打造一個“自我驅動”的團隊

’

讓我們回到引用的的話：做一個成功的管理者意味着構建一個能夠獨自解決問題的組織。這個組織需要有一套強有力的領導，健康的工程流程，一個積極的，能夠自我延續，經時間沉澱的文化。是的，這很難；但是這回歸到了事情的本質，領導團隊的通常更多地意味着管理人，而不是作爲一個技術嚮導。再強調一次，這種自給自足的團隊有三個主要的組成部分：劃分問題域，委託子任務，以及對於不足的地方反覆迭代。

劃分問題域

’’’“”“”

有挑戰的問題通常由許多有困難的子問題組成。如果你在管理一個由團隊組成的團隊，一個顯而易見的做法是讓每個團隊負責一個子問題。然而這樣做的風險是問題會隨着時間而改變，一個死板的團隊邊界可能不能夠察覺或適應這種情況。如果你能夠決定，可以嘗試構建一個組織結構鬆散的團隊，它能夠動態地調整團隊規模，員工能夠在子團隊直接切換，而且每個團隊處理的子問題能夠切換。這意味着要在太死板和太鬆散的邊緣遊走。一方面，你想要你的團隊能夠對問題和目標有一個清晰的認知，能夠有較高的完成度；另一方面，人們需要能自由的切換方向來嘗試新鮮事物，來應對不斷變化的環境。

“”例子：細分搜索的“延遲問題”

’“”

當開始接觸搜索延遲的問題時，我們意識到在最小粒度下我們可以將問題大體劃分爲兩個方面：一方面是定位延遲的現象，另一方面是挖掘延遲的根本原因。很顯然我們需要爲很多團隊配備人員來優化項目的代碼庫的性能問題，但僅僅關注性能是不夠的。與此同時仍有數千名工程師增加系統的複雜度和搜索結果的“質量”，使對系統延遲的優化剛上線就被抵消掉了。因此我們還需要人關注一個平行的問題域，從一開始就防止增加延遲的變更。我們發現在我們的監控指標、延遲分析工具以及員工培訓和文檔中都存在有差距。通過在同一時間將延遲定位和原因分析分配給不同團隊，我們能夠長期系統性地控制延遲問題。（同時，這裏需要關注的是這些團隊是如何管理這些問題的，而不是關注具體的解決方案！）

將子問題授權給子團隊領導

’“”’“”

對於管理類書籍來說，“授權”有點陳詞濫調了，但是這背後其實有一個原因：授權太難學了。對於效率或是成功，它幾乎是反直覺的。這個困難的原因就如諺語說的那樣“如果你想做對某件事，那就自己去做”。

“”’

也就是說，如果你的使命是構建一個自我驅動型的組織，那主要的方法就是通過授權。你必須培養出一系列的能夠自我成長、自給自足的領導，允許他們失敗，然後一遍又一遍的嘗試。硅谷有一個有名的咒語“快速失敗，然後反覆迭代。”這個理論不僅適用於工程設計方面，同樣也適用於人類學習。

’

作爲一個領導，你的桌面上經常擺滿了各種重要的問題需要被解決。大多數對於你來說都很簡單。假設你正在努力地處理來自收件箱的問題，然後決定花分鐘處理一個長期困擾的問題。但是在你開始着手這件任務前，先停下來想想。問自己這個關鍵的問題：你是唯一一個能解決這個問題的人嗎？

’’“”’

當然，你做這個工作可能效率最高，但是這意味着在培訓領導這件事上你正在失敗。你不是在構建一個自給自足型的組織。除非這件事真的是迫在眉睫，你要硬着頭皮把這件工作指派給一個你覺得能夠完成，但可能會花費更多時間的人，並且你需要給與適當的指導。你需要創造機會來讓你的團隊成長；他們需要學着“升級”，然後自己解決這個問題，這樣你就不在關鍵路徑上了。

’

這裏的推論是，在做領導的領導這件事上，你可能需要格外留心。如果你發現你陷在細節裏陷得太深，你可能正在破壞你的團隊。每天工作時，你要問自己另外一個重要的問題：有什麼事情是除了我以外團隊裏的其他人做不了的？

’“”“”’’

這個問題又很多很好的答案。你可以避免你的團隊搞辦公室政治；你可以給他們鼓勵；你可以確保每個人都能善待彼此，創造一種謙遜、信任和尊重的文化。同時向上管理也很重要，確保你的領導能夠知道你的團隊做的怎麼樣，以及確保在公司規模較大時團隊不與公司脫節。但通常最常見也是最重要的答案是：“透過樹木見森林。”換句話說，你能夠指定一個高層次的戰略。你的戰略應該不僅包含技術戰略，還應該包含組織戰略。你在構建一個關於如何解決邊界不清晰的問題，以及如何讓團隊能夠長久地解決問題的藍圖。你持續性地在森林中規劃砍樹的路線，而把砍樹的具體問題交給別人。

調整與迭代

’’’’

讓我們假設現在你已經構建了一個能夠自給自足的團隊，你不再是團隊的單點瓶頸。恭喜！那麼接下來你做什麼呢？

“”’

在回答這個問題之前，請注意實際上你已經解放了你自己現在你有始終保持離開的自由了。你可以自由地選擇去解決一個新的問題，甚至你可以去到一個全新的部門解決新的問題，來爲你培養的其他領導者騰出一些上升空間。這是避免職業生涯倦怠的很好的方法。

“”’

“現在怎麼辦？”這個問題的一個簡單的回答是引導你的團隊然後讓它持續保持健康。但是除非有很難解決的危機，你就不應該過多地去插手管理團隊了。《進化從孤膽極客到高效團隊》這本書對於如何做有意義的調整有一個比較好的隱喻：

’’

有一個關於一位早已退休的機械大師的故事。他的前公司遇到了一個沒人能解決的問題，所以他們請了這個大師來看看能否幫助解決這個問題。大師仔細檢查了機器，並貼近聽了聽。最終他掏出一截粉筆然後在機器側面畫了一個小小的叉。他告訴技術員打開機器，然後在他打叉的地方有一根電線鬆了需要綁緊。技術員打開了機器然後綁緊了那根電線，然後機器就修好了！當公司收到這位大師的美金的賬單後，大怒並向大師索要賬單明細。然後大師又寄了一張有明細的賬單，上面寫着：做標記用的粉筆美元，知道在哪裏做標記美元。“”對我們來說，這是一個關於智慧的故事：一個經過深思熟慮的細微的調整能夠產生巨大的作用。在管理人員時，我們也使用這個技巧。我們想象我們的團隊在一個巨大的飛艇上飛行，朝着一個特定的方向緩慢而確定地前進。我們不是通過微操作來不斷地修正航向，而是花數週的時間仔細地觀察和傾聽。最終，我們在飛艇上的某一個精確的位置畫一個很小，確至關重要的記號，輕輕一擊，來修正航線。

“”’’’’“”

這個故事說明了好的管理的意義：是觀察和傾聽，是在適當的位置做關鍵的調整。傾聽你的團隊和跳過彙報。和你的客戶聊聊，而且這些客戶經常並不是外部的終端客戶（尤其是當你的團隊是在構建工程化的基礎設施時），而是你的同事。要想讓客戶滿意，就得像認真看報告那樣，認真傾聽你的客戶。什麼有效，什麼無效呢？這個自驅的飛艇的航線正確嗎？你的指引需要是反覆迭代的，但是需要是經過深思熟慮地，通過最小的調整來修正航線。如果你退行到了去過度細節，你需要警惕你可能又成爲了單點瓶頸！“始終保持離開”是說要進行宏觀管理。

>’>>和，《進化從孤膽極客到高效團隊》。

’謹慎地確定團隊的定位

“”“”’“”

一個常見的錯誤是讓一個團隊負責一個特定的產品而不是負責解決一類問題。一個產品是一個問題的一種解決方案。一個解決方案的生命週期可能很短，一個產品可能會被更好的方案替代。然而，一個問題（如果這個問題的定位比較合理）卻可以是經久不衰的。將一個團隊定位爲一個特定的解決方案（“我們是負責倉庫的團隊”）隨着時間的推移將會帶來各種各樣的麻煩。假如很大一部分工程師想切換到一個新的版本控制系統怎麼辦？這個團隊很可能會“鑽牛角尖”，堅持它原有的解決方案，拒絕改變，即使它並不是最適合整個組織的方案。這個團隊依賴它的“觀點”，因爲解決方案已經成爲團隊身份和自我價值的一部分。如果團隊改爲是負責解決這個問題（比方說“我們是爲這個公司提供版本管理的團隊”），那麼隨着時間的推移這個團隊將不再被束縛去做實驗嘗試不同的解決方案。

始終保持擴張

“”“”’’’

很多領導力書籍會在講“最大化你的影響力”的上下文中講“擴張規模”通過這種策略來增長你的團隊和影響力。由於我們已經提過的原因，我們不會在這裏討論這些問題。構建一個自驅的、擁有強大領導力的組織已經是增長和成功的一個顯而易見的方法。

’’’

相反，我們將討論從保守和從個人觀點出發而不是進攻的視角來討論擴張團隊。作爲領導者，你最寶貴的資源是你有限的時間、精力和能量。如果你在沒有學會保護維持自己的精力正常的情況下，就激進地增加團隊的職責和權力，你的擴張將註定失敗。於是我們接下來將討論如何在擴張的過程中有效地提升自己。

成功的循環

’

’“”’’’’’

當一個團隊遇到困難的問題，往往會顯現出一個標準的解決模型一個特殊的循環，正如下面這樣：

分析首先，你收到一個問題，然後開始嘗試解決它。你找出了相關的盲點，找到所有權衡點，然後爲如何解決他們在團隊內達成共識。掙扎你開始着手工作，無論你的團隊是否已經準備好。你準備好了迎接失敗、重試和反覆迭代。從這點上來講，你的工作就像養貓。鼓勵你手下的團隊和專家們坐下來整理觀點，然後仔細傾聽，制定全局戰略，哪怕最開始你不得不“編造一個戰略”。前進終於你的團隊開始把事情搞清楚了，你做的決策越來越明智，問題也有了實質性的進展。士氣得到了鼓舞。你開始反覆迭代權衡，組織開始自驅地解決這個問題。幹得漂亮！獎勵一些意料之外的事情發生了。你的上級把你叫到一旁然後祝賀你的成功。你發現獎勵不僅僅是領導在你後背輕輕拍了一下祝賀你，而是給了你一個新的問題去解決。是的：對於成功的獎勵往往是更多的工作和更多的責任！通常是一個類似的，或者關聯的問題，但是同樣困難。

’’’’

所以現在你陷入了困境。你被分配給了一個新的問題，但通常並沒有更多的人力。莫名其妙的你需要同時解決這兩個問題，這意味着原來的問題仍需被解決，但只有一半的人力和一半的時間。你需要另一半的人力來解決新的問題！我們把這最後一步稱爲壓縮階段：你需要處理所有你正在處理的事情，而且需要把它的規模壓縮到原來的一半。

’’’’“”

所以，成功的循環更像是一個螺旋（參見圖）。長年累月以來，你的組織通過解決新問題來擴張，然後壓縮所需的人力來能夠接受新的、並行的問題。如果你足夠幸運，你才能被允許招聘更多的人。然而更常見的情況是你招聘的速度趕不上你團隊規模擴張的速度。，的創始人之一，喜歡把這個螺旋比作“令人不適的刺激”。

圖成功的螺旋

’’’’’

成功的螺旋確實是個難題這是難以管理的，而且這是擴充團隊的團隊的核心範式。壓縮問題的行爲不只是關於找出使團隊效率最大化的方法，而且是關於如何擴充你自己的時間和注意力來應對新的責任。

>’’’’’’>>在這一點上，冒名頂替綜合症很容易發作。克服這種感覺的一種技巧是，你不知道自己在做什麼，只需假裝某位專家確切知道該做什麼，他們只是在度假，而你只是暫時代替他們。這是一個很好的方法，可以消除個人利害關係，允許自己失敗和學習。

重要和緊急

’’

回想你還不是領導的時候，那時候你還是個無憂無慮的個人貢獻者。如果你曾經是個程序員，你的生活很可能要比現在平靜，沒有很多讓人恐慌的狀況需要處理。你有完整的工作清單，上面的每個條目你都能有條不紊的解決，寫代碼或是調試問題。排優先級、定計劃，然後執行你的工作，還是很簡單的。

“”’’

當你在管理崗工作後，你可能慢慢察覺到了，你的工作模式變得不可預測，天天都在救火。你的工作變得被動，更多的是響應別人的訴求。你的崗位越高，這個現象越明顯。你成了一堆代號的最終負責人。你的所有通信手段郵件、聊天室、會議開始讓你感覺像是你時間和精力的“拒絕服務型攻擊”。事實上，如果你不留心，最終你將花費你的全部時間在被動響應別人的需求上。人們開始像你扔球，你必須拼命地從一個球跳向另一個球，儘量避免讓任何一個掉到地上。

很多書都討論過這個問題。管理學作者因討論如何區分重要的事情和緊急的事情的想法而出名。事實上，是美國總統埃森豪威爾在年一次演進中引用而讓其出名的：

我有兩類問題，緊急的問題和重要的問題。緊急的並不重要，重要的也從不緊急。

’

這兩者直接的關係是威脅你作爲領導的工作效率的最大的危險之一。如果你放入自己變成純被動響應式的工作模式（這往往會自然而然的發生），你將會花費你全部的時間和精力解決緊急的事，但是這些東西在宏觀層面幾乎都是不重要的。一定要記住你作爲一個領導的工作是要做那些必須由你來做的事，比如規劃穿越森林的路線。構建這些“元策略”是非常重要的，但幾乎從不緊急。相比起來，回覆下一封緊急的郵件永遠更簡單。

’’“”“”’’“”

那麼，怎麼才能強迫你自己花更多精力在重要的事情上，而不是緊急的事情上呢？下面列舉了幾個關鍵技巧：

委託許多緊急的事件實際上可以委託給你組織裏的其他領導者。如果是比較瑣碎的任務你可能會感到有一點點罪惡；或者你可能會擔心有點低效，如果其他的領導者將花較長時間來解決。但這對他們來說是很好的鍛鍊的機會，而且能夠爲你騰出時間來去解決重要的事情。安排專注時間定期安排佔據個小時或更長時間的整段時間來專注處理重要但不緊急的事，比如團隊策略，團隊中管理者的職業生涯規劃，或者制定如何與其他團隊協作的計劃。找到一個有效的進度跟蹤系統市面上有很多關於進度跟蹤和排優先級的系統。一些是有基於現成的軟件的（比如“待辦”管理工具），一些是基於紙筆的（“”方法），以及另一些沒有指明具體實現方法的系統。在這最後一類中，的書《搞定無壓工作的藝術》在工程師管理者們之間很流行；它是一套關於工完成任務和將收件箱清零的抽象的方法論。這裏的關鍵點是要去嘗試不同的系統，然後選擇一個對你來說最有效的系統。他們其中一些會很合適，一些並不合適，但你絕對需要找到比在電腦上貼便籤更有效率的方法它更多是在裝點你的電腦屏幕。

學會丟球

’’’’

還有一個管理時間的重要方法，但是它表面上看起來有些激進。對於大多數人來說，這違反多年以來養成的工程師的直覺。作爲一個工程師，你關注細節，你製作清單，然後將完成的事一件件劃掉，認真仔細，保證每件事有始有終。所以在錯誤追蹤系統中關閉或清空收件箱中的待辦時，你感覺很良好。但是作爲領導者的領導，你的時間和精力處在持續的壓力下。哪怕你全力嘗試，但總無法避免會有球接不住掉到地上同一時間內總是有太多球扔向你了。它是難以避免的，而且你可能一直會爲此感到內疚。

’’

所以，在這一點上，讓我們後退一步，然後仔細地審視下當前的局勢。如果漏掉一些球是不可避免的，那麼主動地去選擇丟掉某些球不是比意外的丟掉更好嗎？至少看起來這樣更可控一些。

’

這裏有一個很好的方法來達成這個目的。

是一名組織顧問，同時也是暢銷書《怦然心動的人生整理魔法術》的作者。她的理論是關於如何高效地清理家中的雜物，但對於如何清理抽象的雜物也同樣適用。

’“”’

假設你的物質財產有成三堆這些東西中有大約是沒用的你永遠都不會去觸碰它們，很好識別出來，並扔掉。大約的東西很有趣；對於你來說，它們的重要程度不一，有時會使用它們，有時不會。另外對你來說極其重要：你會一直使用，這有很強的主觀情感傾向，或者用女士的話來說，就是“只要抱着它們，就感覺充滿快樂”。她的書中的主要論點是，大多數人錯誤地進行斷舍離：它們來回折騰那最沒有用的的物品，然而剩下的的物品看上去仍然很亂。她指出斷舍離的關鍵是分辨出那最重要的東西，而不是最不重要的那。如果你能分辨出那些最關鍵的東西，那麼剩餘的都是你可以扔掉的。這聽上去有些極端，但卻是十分高效的。能夠如此徹底的斷舍離，一定會感覺很棒。

’’’

事實上你也可以將這個理論應用到你的收件箱或任務清單中那些像彈幕一樣像你飛來的球。將你的球分成三堆：最底下的是那些從來不重要，也不緊急的，很容易刪除或忽略。中間的有一些是緊急的，有一些是重要的，但是混在一起很難分清。在最上層，是那些至關重要的事。

’

現在，在你工作時，不要嘗試解決上面的問題否則最終你仍會被問題淹沒，然後花大部分精力解決那些緊急但不重要的問題。相反，你應該識別出頭部最重要的那些只能由你來完成的最重要的事，然後專注於他們。給你自己明確的許可來丟棄剩餘的。

’’’’’

最開始，這麼做可能會感覺很可怕，但隨着你故意丟掉這麼多球，你將會發現兩件令人驚奇的事。第一，即使你沒有託管中間的事，你的下屬領導者們通常會意識到並主動接住它們。第二，如果中間這堆球中有真正重要的事，它最終無論如何都會回到你這裏，然後轉換到頂部那堆球裏。你只需相信在閾值下的事情最終都會被有人接管，或是在適當時候知會給適當的人。與此同時，因爲你只關注最重要的事情，你可以花更多時間和注意力在承擔你的團隊不斷增長的責任上。

保護你的精力

’

我們討論過了如何包含你的時間和精力但是你的個人精力又是另一個等式。單單是這些擴張就足以讓你精疲力盡。在這樣的環境中，你如何保持持續充電和樂觀呢？

這個答案的一部分是，隨着時間的推移，你年齡增長，你的耐力會隨着增長。在你職業生涯的早期，在辦公室連續工作個小時就會讓你感到震驚；回到家後你會感覺疲勞和空虛。但是就像馬拉松訓練一樣，你的大腦和身體會能夠儲備越來越多的耐力。

’“”

“”’“”’’“”’’’’

這個答案的另一部分是領導者漸漸學會更智能的管理他們的精力。這是他們持續學習投入的結果。通常，這意味着他們能夠意識到自己還剩多少精力，然後決定在某個特定的時刻通過自己的方式給自己“充能”。以下是一些很好的細心管理能量方式：

給自己真正放個假一個週末並不算一個真正的假期。你需要至少三天來“忘記”你的工作；至少需要一週來讓你重新感覺充滿能量。但是如果你檢查你的郵箱或工作聊天，你就破壞了這個充電過程。洪水般的焦慮充滿你的腦袋，物理上遠離工作的好處消散殆盡。只有在你真的斷開與工作的連接時，你的假期才能使你真正重新充能。當然，這一切建立在你已經建立了一個自我驅型組織的前提下。讓失聯的代價微不足道主要指消息模式切換當你失聯時，將你的工作筆記本留在辦公室。如果你有工作的通訊工具留在你的手機上，將它們移除掉。比如，如果你的公司用的套件等，一個很方便的技巧是在手機上安裝一個叫“工作資料”的軟件。這將花費你幾秒鐘的時間來把軟件標記爲是否是工作軟件。例如，你將有兩個應用：一個爲個人郵件，一個爲工作郵件。在安卓手機上，你能夠一鍵切換工作模式。所有工作應用軟件將變灰，就像它們未安裝。你也不可能“不小心”查看了工作信息直到你重新激活工作資料。也要享受真正的週末一個週末並不像假期一樣有效，但它仍有讓你振奮起來的能力。再強調一次，這樣的充能只有在你斷開工作聯繫的時候纔有用。試着在週五晚上徹底退出工作狀態，把週末的時間花在你喜歡的事情上，然後在週一早晨回到辦公室時再重新進入工作狀態。在一天之中偶爾小休一下人的大腦每分鐘會有一個自然的循環。利用這個機會站起來在辦公室走一走，或者花分鐘出去走一走。像這種微小的休息只能獲得很小的充能，但是這能給你的緊張度和下一個小時的工作上帶來巨大的影響。給自己一個心理健康日的許可有時候，沒有任何理由，你度過了糟糕的一天。你睡的很好，喫的很好，也進行了運動，但還是在很糟糕的情緒裏。如果你是個領導，那這將是很悲催的一件事。你的壞情緒影響了你周圍所有人的情緒，而且這將會導致很糟糕的決定（發出去不該發的郵件，給別人下達了過於殘酷的評價等）。如果你發現你在這個狀態下，你應該請個病假，轉身回家。什麼都不幹也比干破壞性的事強。

’

最後，管理你的精力和管理你的時間一樣重要。如果你學會掌握這些東西，你就會準備好應對擴大責任範圍和建立一個自給自足的團隊這一更廣泛的循環。

>’>>你需要提前計劃，並在假設你的工作在休假期間根本無法完成的情況下進行建設。在休假前後努力工作（或聰明地工作）可以緩解這一問題。>>>>你可以在，瞭解更多關於的信息。

總結

’’

成功的領導者在管理的過程中很自然地會承擔更多的責任（這是件好事，也是很自然的事）。除非他們能夠高效的想出技術來快速地做決策，按需時授權，管理他們日益增長的責任，否則他們很快會感覺不知所措。作爲一個高效的領導者並不意味着你要做完美的決策，所有事都親力親爲，或者付出雙倍的努力。而是需要努力地始終保持決斷力，始終保持離開，始終保持擴張。

內容提要

’

始終保持決斷力：模糊的問題沒有靈丹妙藥；他們都是關於找到當下最佳的權衡，然後反覆迭代。始終保持離開：你作爲一個領導者的工作是構建一個能夠自主解決一類模糊問題的組織並且隨着時間的推移，漸漸不需要你出面。始終保持擴張：隨着時間推移，成功會產生更多責任，你必須主動管理規模擴大的工作，來保護你最稀缺的資源：時間，注意力和精力。