第五章如何領導團隊

’’

到目前爲止，我們已經介紹了編寫軟件團隊的文化和組成，在本章中，我們將看看最終負責使所有工作正常進行的人。

沒有領導者，任何團隊都無法正常運作，尤其是在谷歌，工程幾乎完全是團隊的努力。在谷歌，我們認識到兩種不同的領導者角色。經理是人的領導，而技術負責人則領導技術工作。雖然這兩個角色的職責需要類似的規劃技能，但他們需要相當不同的人際交往技能。

’’’’

沒有船長的船只不過是一個漂浮的等候室：除非有人抓住方向舵並啓動引擎，否則它只會隨着水流漫無目的地漂流。一個軟件就像那艘船：如果沒有人駕駛它，你會被一羣工程師浪費寶貴的時間，只是坐在那裏等待一些事情發生（或者更糟糕的是，仍然在編寫你不需要的代碼）。儘管本章是關於人員管理和技術領導的，但如果你是個人貢獻者，則仍值得一讀，因爲它可能會幫助你更好地瞭解你是自己的領導。

經理和技術負責人（以及兩者）

雖然每個工程團隊通常都有一個領導者，但他們以不同的方式獲得這些領導者。這在谷歌肯定是一樣的；有時是一位經驗豐富的經理來管理一個團隊，有時是一位因個人貢獻被提升爲領導職位（通常是一個較小的團隊）。

在新生團隊中，這兩個角色有時會由同一個人擔任：技術主管經理（）。在較大的團隊中，有經驗的人事經理將介入管理角色，而具有豐富經驗的高級工程師將進入技術負責人的角色。儘管經理和技術負責人在工程團隊的成長和生產效率方面都發揮着重要作用，但在每個角色中取得成功所需的人際關係技能卻大不相同。

工程經理

許多公司引進了訓練有素的人事經理，他們可能對軟件工程知之甚少，甚至一無所知來管理工程團隊。然而，谷歌很早就決定，其軟件工程經理應該有工程背景。這意味着僱用曾經是軟件工程師的有經驗的經理，或者培訓軟件工程師成爲經理（後面會有更多介紹）。

’

在最高層面上，工程經理要對其團隊中每個人的績效、生產效率和幸福感負責包括他們的技術負責人同時還要確保他們負責的產品能夠滿足企業的需求。由於企業的需求和個人團隊成員的需求並不總是一致，這往往會使經理處於困境。

技術負責人

團隊的技術負責人（）通常會向該團隊的經理彙報，負責產品的技術方面，包括技術決策和選擇、架構、優先級、速度和總體項目管理（儘管在較大的團隊中，他們可能會有項目經理幫助處理這個問題）。通常會與工程經理攜手合作，以確保團隊有足夠的人員來完成他們的產品，並確保工程師被安排在最符合他們技能組合和技能水平的任務上工作。大多數也是個人貢獻者，這往往迫使他們在自己快速做某事或委託團隊成員做（有時）更慢的事之間做出選擇。對於來說，隨着團隊規模和能力的增長，後者通常是正確的決策。

技術主管經理

在小型和新生的團隊中，工程經理需要強大的技術技能，默認情況下，通常會有一個（技術主管經理）：一個可以同時處理團隊的人員和技術需求的人。有時，（技術主管經理）是一個更高級的人，但更多的時候，這個角色是由一個直到最近還是個人貢獻者的人承擔的。

’’’

在谷歌，大型、成熟的團隊習慣於有一對領導一個（技術負責人）和一個工程經理作爲夥伴一起工作。理論上說，要同時做這兩份工作（好）而又不至於完全精疲力竭，真的很困難，因此最好有兩名專家專注於每個角色。

（技術主管經理）的工作很棘手，通常需要學習如何平衡個人工作、授權和人員管理。因此，它通常需要經驗豐富的的深入指導和幫助。（事實上，我們建議新晉的除了學習谷歌提供的一些關於這一主題的課程外，還應該尋找一位資深導師，在他們成長爲該角色時定期向他們提供建議。）

案例研究：沒有權威的影響力

’’“”

人們普遍認爲，你可以讓向你彙報工作的人爲你的產品做你需要做的工作，但當你需要讓你的組織以外的人或者說，有時甚至是你的產品領域以外的人做你認爲需要做的事情時，情況就不同了。這種“沒有權威的影響力”是你可以培養的最強大的領導力特質之一。

’

例如，多年來，高級工程研究員傑夫·迪安（）可能是谷歌內部最知名的，他只領導谷歌工程團隊的一小部分，但他對技術決策和方向的影響卻達到了整個工程組織的末端，甚至更遠（這要歸功於他在公司之外的寫作和演講）。

另一個例子是我發起的一個名爲“數據解放陣線”的團隊：一個由不到六名工程師組成的團隊，我們成功地讓多個谷歌產品通過我們推出的一款名爲“”的產品來輸出數據。當時，谷歌的管理層並沒有正式指示所有產品都要成爲的一部分，那麼我們是如何讓數百名工程師爲這項工作做出貢獻的呢？通過確定公司的戰略需求，展示它如何與公司的使命和現有的優先事項相聯繫，並與一小組工程師合作開發一個工具，使團隊能夠快速、輕鬆地與整合。

從個人貢獻者角色轉變爲領導角色

’’’“”“”

無論他們是否被正式任命，如果你的產品要發展，就需要有人進入駕駛座，如果你是一個有動力、有影響力的人，那麼這個人可能就是你。你可能會發現自己主動去幫助你的團隊解決衝突、做出決策和協調人員的行列。這種情況一直在存在，而且往往是偶然發生的。也許你從來沒有想過要成爲一個領導者，但不知何故，它還是發生了。有些人把這種痛苦稱爲經理病。

’’’’

即便你向自己發誓你永遠不會成爲一名管理者，在你職業生涯的某個階段，你很可能會發現自己處於領導位置，特別是如果你在自己的角色上取得了成功。本章的其餘部分旨在幫助你理解當這種情況發生時該怎麼做。

’’

我們來這裏不是爲了說服你成爲一名管理者，而是爲了幫助你展示爲什麼最好的領導者會以謙遜、尊重和信任的原則爲團隊服務。瞭解領導力的來龍去脈是影響你工作方向的重要技能。如果你想爲你的項目掌舵，而不是隨波逐流，你需要知道如何導航，否則你會把自己（和你的項目）撞上沙灘。

唯一害怕的是嗯，所有的事

“”’’’’

除了大多數人聽到“經理”這個詞時普遍感到的不安之外，大多數人不想成爲經理的原因有很多。在軟件開發領域，你會聽到的最大的原因是你花在編寫代碼上的時間要少得多。無論你是成爲還是工程經理，這都是事實，我將在本章後面更多地討論這一點，但首先，讓我們討論一下更多的原因，爲什麼我們大多數人都逃避成爲經理。

’’“’”“”’“’”’“’”’’

如果你的職業生涯大部分時間都在寫代碼，你通常會在結束一天的工作時，指着一些東西無論是代碼、設計文檔，還是你剛剛關閉的一堆說：這就是我今天做的事情。但在忙碌的管理一天結束時，你通常會發現自己在想，我今天一件該死的事也沒做。這相當於花上幾年的時間數數你每天摘的蘋果的數量，然後換了份種植香蕉的工作，每天結束時都對自己說，“我沒有摘蘋果”，忽略了你身旁茂盛的香蕉樹。量化管理工作比計算你生產的小組件要困難得多，但讓你的團隊能夠快樂且高效是你工作的一個重要指標。只是在你種植香蕉時不要落入數蘋果的陷阱。

“”“”“”’’

不成爲經理的另一個重要原因往往是不言而喻的，但卻源於著名的彼得原理，即在等級制度中，每個職工趨向於上升到他所不能勝任的職位。谷歌通常通過要求一個人在晉升到該級別之前，必須在其目前的級別上完成高於當前水平的工作一段時間（即達到超出預期的目前級別）來避免這種情況。大多數人都有過一個不能勝任工作的經理，或者只是非常不善於管理人，而我們知道有些人只爲糟糕的經理工作。如果你在整個職業生涯中只接觸過糟糕的經理，你爲什麼想成爲一名經理？你爲什麼要被提拔到一個你覺得無法勝任的角色？

>彼得原理推導：每一個職位最終都將被一個不能勝任其工作的職工所佔據。層級組織的工作任務多半是由尚未達到勝任階層的員工完成的。

’’’’

然而，有很好的理由考慮成爲一名或經理。首先，這是一種擴展自己的方式。即使你很擅長寫代碼，你能寫的代碼量還是有上限的。想象一下，在你的領導下，一個由優秀工程師組成的團隊可以寫多少代碼？第二，你可能真的很擅長寫代碼許多人發現自己被吸進了項目的領導真空中，發現自己在提供團隊或公司所需的指導、幫助和故障處理方面非常熟練。總得有人來領導，那麼爲什麼不是你呢？

>>>另一個需要適應的差異是，我們作爲管理者所做的事情通常會在更長的時間後纔得到回報。>>’’’>>然而，另一個原因是，公司不應該強迫人們把管理作爲職業道路的一部分：如果一個工程師能夠寫出大量的優秀代碼，卻完全沒有管理人或領導團隊的願望，強迫他們進入管理層或的角色，你就會失去一個偉大的工程師，得到一個糟糕的經理。這不僅是一個糟糕的主意，而且是積極有害的方式。

服務型領導

“”“”“”’

似乎有一種疾病襲擾了經理們，他們忘記了他們的經理對他們所做的所有可怕的事情，突然開始做同樣的事情來管理向他們彙報的人。這種疾病的症狀包括，但不限於，微觀管理（事必躬親），忽視低績效員工，以及使用推卸責任者。如果不及時治療，這種疾病可以殺死整個團隊。當我第一次在谷歌成爲經理時，我得到的最好的建議是來自當時的工程總監史蒂夫·溫特。他說：首先，要抵制管人的衝動。新上任的經理人最大的衝動之一就是積極管理他們的員工，因爲這就是經理的工作，對嗎？這通常會帶來災難性的後果。

“”“”’’’

“管理”疾病的治療方法是“服務型領導”的自由運用這是一個很好的做法，作爲一個領導者，你能做的最重要的事情就是爲你的團隊服務，就像一個管家或大管家關心一個家庭的健康和福祉一樣。作爲一個服務型領導者，你應該努力營造一種謙遜、尊重和信任的氛圍。這可能意味着消除團隊成員自己無法消除的官僚主義障礙，幫助團隊達成共識，甚至在團隊在辦公室工作到很晚的時候爲他們買晚餐。服務型領導會填補縫隙，爲他們的團隊鋪平道路，必要時爲他們提供建議，但仍然不怕弄髒自己的手。服務型領導所做的唯一管理就是管理團隊的技術和社會健康；儘管單純關注團隊的技術健康可能很誘人，但團隊的氛圍健康也同樣重要（但往往更難管理）。

工程經理

“”“”’

那麼，在現代軟件公司中，對經理的實際期望是什麼？在計算機時代之前，管理和勞動可能承擔着幾乎是對立的角色，管理者掌握着所有的權力，而勞動者則需要集體行動來實現自己的目的。但這並不是現代軟件公司的工作方式。

經理是一個由四個字母組成的詞

’

在談論谷歌工程經理的核心職責之前，讓我們回顧一下經理的歷史。今天的頂尖經理的概念部分是延續下來的，首先是來自軍隊的等級制度，後來被工業革命所採用一百多年前！工廠開始到處湧現，他們需要（通常是不熟練的）工人來維持機器運轉。因此，這些工人需要主管人員來管理他們，由於很容易用其他急於找工作的人取代這些工人，主管人員沒有什麼動力來善待他們的僱員或改善他們的條件。無論人道與否，這種方法在許多年裏都很有效，當時員工除了完成死記硬背的任務外沒有其他事情可做。

’

經理們經常用趕車人對待騾子的方式來對待員工：他們用胡蘿蔔來激勵他們，當胡蘿蔔不起作用的時候，就用棍子來鞭打他們。這種胡蘿蔔加大棒的管理方法在從工廠過渡到現代辦公室的過渡中倖存下來，在二十世紀中葉，當員工在同一工作崗位上工作多年後，強硬的經理人作爲騾子趕車人的刻板印象在辦公室裏盛行。

儘管許多研究表明，不合時宜的胡蘿蔔和大棒是無效的，而且對有創造力的人的生產效率有害，但這種情況今天在一些行業仍然存在甚至在那些需要創造力思維和解決問題的行業。過去幾年的裝配線工人可以在幾天內接受培訓並被隨意替換，而從事大型代碼庫工作的軟件工程師可能需要幾個月的時間才能在一個新的團隊中適應。與可替換的裝配線工人不同，這些人需要培養、時間和空間來思考和創造。

>>有關優化工廠工人流動的更多有趣信息，請閱讀科學管理或泰勒主義，尤其是其對工人士氣的影響。

’當今的工程經理

“”’’’

大多數人仍然使用經理這個頭銜，儘管它往往是一個不合時宜的頭銜。這個頭銜本身經常鼓勵新經理撰寫報告。經理們可能會表現得像父母一樣，因此員工的反應也像孩子。從謙遜、尊重和信任的角度來看：如果經理明顯地表示他們信任員工，那麼員工就會感到有積極的壓力，不辜負這種信任。就是這麼簡單。好的經理爲團隊開闢道路，關注他們的安全和福祉，同時確保他們的需求得到滿足。如果你在本章中記住了一件事，那就是這個：傳統的經理擔心的是如何把事情做好，而優秀的經理擔心的是把什麼事情做好（並相信他們的團隊能想出辦法來）。

’’’“’”’

幾年前，一位名叫傑瑞的工程師新加入了我的團隊。傑瑞的上一任經理（在另一家公司）堅決要求他每天從早上點到下午點都在辦公桌前，並認爲如果他不在那裏，就說明他工作得不夠努力（當然，這是一個可笑的假設）。在他和我一起工作的第一天，傑瑞在下午點分來找我，結結巴巴地道歉，說他不得不提前分鐘離開，因爲他有一個約會，但他沒法重新安排。我看着他，笑了笑，直截了當地告訴他：聽着，只要你完成了你的工作，我不在乎你什麼時候離開辦公室。傑瑞茫然地盯着我看了幾秒鐘，點了點頭，然後上路了。我對待傑瑞就像對待成年人一樣，他總是能完成工作，我從來沒有擔心過他是否在辦公桌前，因爲他不需要保姆一樣的來完成工作。如果你的員工對他們的工作如此不感興趣，以至於他們實際上需要傳統的經理保姆式來監督他們工作，這纔是你真正的問題。

>“’”>>如果你有孩子，你很有可能清楚地記得你第一次對你的孩子說了什麼，讓你停下來並感嘆（也許甚至是大聲地感嘆）：我的媽呀，我已經變成我的母親了。

失敗也是一種選擇

’’’’

催化你的團隊的另一個方法是讓他們感到安全和有保障，這樣他們就可以通過建立心理安全來承擔更大的風險也就是說，你的團隊成員覺得他們可以做自己，而不用擔心來自你或團隊成員的負面反饋。風險是一個令人着迷的東西；大多數人在評估風險方面是很糟糕的，而且大多數公司試圖不惜一切代價避免風險。因此，通常的工作方式是保守地工作，專注於較小的成功，即使承擔較大的風險可能意味着成倍的成功。在谷歌，有一句話是這樣說的：如果你試圖實現一個不可能的目標，你很有可能會失敗，但如果你試圖實現不可能的目標而失敗，你的成就很可能會遠遠超過你僅僅嘗試你知道你可以完成的事情所取得的成就。建立一個接受風險的文化的好方法是讓你的團隊知道，失敗是允許的。

’’’’’’’

所以，讓我們先把話說清楚：失敗是允許的。事實上，我們喜歡把失敗看作是一種快速學習的方式（只要你不是在同一件事上反覆犯錯）。此外，重要的是把失敗看作是一個學習的機會，而不是指責或推責。快速失敗是好的，因爲沒有太多的風險。緩慢的失敗也能給人以寶貴的教訓，但它更痛苦，因爲風險更大，可能損失更多（通常是工程時間）。以影響客戶的方式失敗可能是我們遇到的最不可取的失敗，但這也是我們從失敗中學習的最大方式。如前所述，每次谷歌出現重大生產故障時，我們都會進行事後分析。這一過程是記錄失敗的一種方式導致實際失敗的事件，並制定一系列措施防止未來發生。這既不是一個指責的機會，也不是爲了引入不必要的官僚檢查；相反，目標是強烈關注問題的核心，並一勞永逸地解決它。這非常困難，但相當有效（和宣泄）。

’’

個人的成功和失敗是有點不同的。讚揚個人的成功是一回事，但在失敗的情況下尋找個人的責任是分裂團隊的方式，並阻礙整個團隊的風險承擔。失敗是正常的，但作爲一個團隊，要從失敗中學習。如果一個人成功了，在團隊面前表揚他們。如果一個人失敗了，私下給予建設性的指導。無論是什麼情況，都要利用這個機會，運用謙遜、尊重和信任的慷慨幫助，幫助你的團隊從失敗中吸取教訓。

>’>>對一個人的公開批評不僅沒有效果（它使人們處於防禦狀態），而且很少有必要，大多數時候只是刻薄或殘酷。你可以肯定，團隊的其他成員已經知道一個人什麼時候失敗了，所以沒有必要重複。

反模式

“”’’’’

在我們討論一系列成功的和工程經理的設計模式之前，我們要回顧一下，如果你想成爲一個成功的經理，你不能遵循的模式。我們已經在我們職業生涯中遇到的一些糟糕經理身上觀察到了這些破壞性的模式，而我們自己也遇到過不少這樣的情況。

反模式：僱傭推手

’’’’’

如果你是一名經理，而且你對自己的角色感到沒安全感（無論什麼原因），確保沒有人質疑你的權威或威脅你的工作的一個方法是僱傭你可以推波助瀾的人。你可以通過僱傭不如你聰明或有野心的人，或者只是比你更沒有安全感的人，來實現這一目標。儘管這將鞏固你作爲團隊領導者和決策者的地位，但這將意味着你的工作會更多。如果你不像牽着狗一樣牽着他們，你的團隊就無法行動。如果你建立了一個由推手組成的團隊，你可能就不能休假了；你離開房間的那一刻，工作效率就急劇下降。但是，這肯定是爲你的工作安全感付出的一個小代價，對嗎？

’’’’’

相反，你應該努力僱用比你更聰明的人，並能取代你。這可能很困難，因爲這些人也會定期挑戰你（除了在你犯錯時只有你自己知道）。這些人也會不斷地給你留下深刻印象，並讓偉大的事情出現。他們將能夠在更大程度上指導自己，有些人也會渴望領導團隊。你不應該把這看作是企圖篡奪你的權力；相反，你應該把它看作是一個機會，讓你領導一個額外的團隊，找到新的機會，甚至休假，而不必擔心每天都要檢查團隊，確保它完成工作。這也是一個學習和成長的好機會當周圍有比你更聰明的人時，拓展你的專業知識會容易得多。

反模式：忽略低績效員工

“”“”

在我在谷歌擔任經理的早期，到了給我的團隊發獎金信的時候，我咧嘴笑着對我的經理說：我喜歡當經理！我的經理是一位長期的行業老手，他不慌不忙地回答說：有時你可以做牙仙，有時你必須做牙醫。

’’’’’

拔牙從來不是什麼有趣的事情。我們看到團隊領導做了所有正確的事情，建立了令人難以置信的強大團隊，但這些團隊卻因爲一兩個表現不佳的人而無法脫穎而出（並最終分崩離析）。我們知道，有些人在編寫軟件最具挑戰性的部分是出色的，但與人打交道最困難的部分是處理沒有達到預期的效果。有時，人們達不到預期是因爲他們工作的時間不夠長或不夠努力，但最困難的情況是有人無論工作多長時間或多努力，就是沒有能力完成他們的工作。

’“”

谷歌的網站可靠性工程（）團隊有一個座右銘：希望不是一種策略。而希望作爲一種策略被過度使用的情況，莫過於在處理低績效員工時。大多數團隊領導咬緊牙關，轉移視線，只是希望低績效員工要麼神奇地改善，要麼就消失。然而，這種情況極少發生。

’’

當領導抱着希望，而低績效者沒有進步（或離開）的時候，團隊中高績效者就會浪費寶貴的時間來拉攏低績效員工，而團隊就會泄氣。你可以肯定的是，即使你對他們忽視，團隊也知道低績效員工的存在事實上，團隊非常清楚誰是低績效員工，因爲他們必須要帶着他們。

’’’’’

忽視低績效員工不僅會阻礙新的高績效員工加入你的團隊，而且也會鼓勵現有的高績效員工離開。你最終會發現整個團隊都是低績效員工，因爲他們是唯一不能主動離開的人。最後，你把低績效員工留在團隊中，甚至對他們沒有任何好處；通常情況下，一個在你的團隊中做得不好的人，實際上可以在其他地方產生很大的影響。

’’’

儘快處理低績效員工的好處是，你可以把自己放在幫助他們提升或退出的位置上。如果你立即處理一個低績效員工，你往往會發現他們只需要一些鼓勵或指導就能走向更高的生產效率狀態。如果你等待很長時間再來處理低績效員工，他們與團隊的關係就會變得非常糟糕，你也會感到非常沮喪，以至於你無法幫助他們。

’’’’’’“”’

你如何有效地指導低績效員工？最好的比喻是想象你在幫助一個跛腳的人重新學會走路，然後慢跑，然後和團隊的其他成員一起跑步。這幾乎總是需要暫時的微觀管理，但仍然需要大量的謙遜、尊重和信任特別是尊重。設定一個具體的時間框架（例如，兩個月）和一些非常具體的目標，你希望他們在這段時間內實現。把目標定得小一點，漸進一點，可衡量一點，這樣就有機會取得很多小的成功。每週與團隊成員見面，檢查進展情況，並確保你對每個即將到來的里程碑設定了非常明確的期望，這樣就很容易衡量成功或失敗。如果表現不佳的人跟不上，那麼在這個過程的早期，你們兩個人都會很清楚。在這一點上，這個人通常會承認事情進展不順利，並決定退出；在其他情況下，決心會啓動，他們會提高自己的水平，以滿足期望。無論是哪種情況，通過直接與低績效員工合作，你都會促成重要而必要的改變。

反模式：忽視人性的問題

’’’

經理對他們的團隊有兩個主要的關注領域：社會和技術。在谷歌，經理在技術方面比較強大是比較常見的，因爲大多數經理都是從技術工作中晉升的（對他們來說，工作的主要目標是解決技術問題），他們可能傾向於忽視人性問題。把所有的精力都集中在團隊的技術方面是很誘人的，因爲作爲個人貢獻者，你的絕大部分時間都在解決技術問題。當你還是個學生的時候，你的課程都是關於學習工作的技術內涵和外延。然而，現在你是一名經理，你忽視了團隊中的人性因素，這將是你自己的危險。

’’’“”

讓我們從一個領導忽視其團隊中人性的因素的例子開始。幾年前，傑克有了他的第一個孩子。傑克和凱蒂在一起工作了好幾年，無論是遠程工作還是在同一個辦公室，所以在新生嬰兒出生後的幾周裏，傑克在家工作。這對這對夫婦來說是很好的，凱蒂也完全同意，因爲她已經習慣了與傑克一起遠程工作。他們像往常一樣富有成效，直到他們的經理帕布羅（在另一個辦公室工作）發現傑克這周大部分時間都在家裏工作。帕布羅對傑克不到辦公室和凱蒂一起工作感到很不高興，儘管事實上傑克和以前一樣富有成效，而且凱蒂對這種情況也感到滿意。傑克試圖向帕布羅解釋說，如果他進辦公室的話，他的工作效率也是一樣的，而且這幾個星期他大部分時間都在家裏工作，對他和他的妻子來說要容易得多。帕布羅的回答是。夥計，人們總是有孩子。你需要到辦公室去。不用說，傑克（通常是一個溫和的工程師）被激怒了，對帕布羅失去了以往很多尊重。

’

帕布羅有許多方法可以以不同的方式處理這件事：他可以對傑克想花更多時間在家裏陪他的妻子表示一些理解，如果他的工作效率和團隊沒有受到影響，就讓他繼續保持一段時間。他可以協商讓傑克每週到辦公室工作一到兩天，直到事情解決爲止。無論最終結果如何，在這種情況下，一點點同理心將大大有助於讓傑克保持快樂。

’反模式：成爲每個人的朋友

’’’’

大多數人第一次進入任何類型的領導層是當他們成爲團隊的經理或時，他們以前是團隊的成員。許多領導不想失去他們與團隊培養起來的友誼，所以他們有時會在成爲團隊領導後特別努力地維持與團隊成員的友誼。這可能會導致災難，也可能導致許多友誼破裂。不要把友誼和溫柔的領導混爲一談：當你掌握了某人職業生涯的權力時，他們可能會感到壓力，需要收斂地回應友誼的姿態。

’

請記住，你可以領導一個團隊並建立共識，而不需要成爲你團隊的親密朋友（或一個不折不扣的硬漢）。同樣，你也可以成爲一個強硬的領導者，而不把你現有的友誼扔到九霄雲外。我們發現，與你的團隊共進午餐是一種有效的方式，既能與他們保持社交聯繫，又不會讓他們感到不舒服這讓你有機會在正常工作環境之外進行非正式的對話。

’

有時，在一個曾經是好朋友和同齡人的人身上擔任管理職務可能會很棘手。如果被管理的朋友不具備自我管理的能力，也不是一個努力工作的人，那麼對每個人來說都會有壓力。我們建議你儘可能避免陷入這種情況，但如果你不能，就要特別注意你與這些人的關係。

反模式：妥協的招聘

“”’’’

史蒂夫·喬布斯曾經說過。類人僱用其他類人；類人僱用類人。這句格言很容易讓你成爲犧牲品，尤其是當你試圖快速僱傭的時候。我在谷歌之外看到的一個常見的方法是，一個團隊需要招聘名工程師，所以它篩選了一堆申請，面試了或人，並挑選了最好的名候選人，不管他們是否符合招聘標準。

這是建立一個平庸團隊的最快方式之一。

“”’’’’’’’

找到合適人選的成本無論是通過支付招聘人員費用、支付廣告費用，還是爲推薦人做鋪墊與處理一個你一開始就不應該僱用的員工的成本相比，都顯得微不足道。這種成本體現在團隊生產效率的損失、團隊壓力、管理員工的時間以及解僱員工所涉及的文書工作和壓力上。當然，這是假設你試圖避免讓他們留在團隊中的巨大成本。如果你管理的團隊在招聘方面沒有發言權，而且你對你的團隊所招聘的人不滿意，你需要爲更高素質的工程師拼命爭取。如果你仍然得到不合格的工程師，也許是時候尋找另一份工作了。沒有優秀團隊的人才，你就註定要失敗。

反模式：像對待孩子一樣對待你的團隊

’’’’’’’’

向你的團隊表明你不信任它的最好方法是把團隊成員當成小孩子人們往往會按照你對待他們的方式行事，因此如果你像對待孩子或囚犯一樣對待他們，當他們的行爲如此時，不要感到驚訝。你可以通過對他們進行微觀管理來體現這種行爲，或者僅僅是不尊重他們的能力，不給他們機會對他們的工作負責。如果因爲你不信任他們而長期需要對他們進行微觀管理，那麼你的招聘就失敗了。好吧，這是一個失敗，除非你的目標是建立一個你可以用餘生來照看的團隊。如果你僱用值得信任的人，並向這些人展示你對他們的信任，他們通常會迎難而上（堅持我們前面提到的基本前提，即你已經僱用了優秀的人）。

“”“”“”’’

這種信任程度的結果一直延伸到更平凡的事情，如辦公室和電腦用品。另一個例子是，谷歌爲員工提供了儲存有各種雜類辦公用品的櫃子（例如，筆、筆記本和其他傳統創作工具），員工可以根據需要自由取用。部門經營着許多技術站，提供自助服務區，就像一個小型電子產品商店。這些地方有很多電腦配件和小玩意（電源、電纜、鼠標、盤等），這些東西很容易就被拿走了，但因爲谷歌員工被信任去獲取這些物品，他們覺得有責任去做正確的事情。許多來自典型企業的人聽到這個消息後都會感到驚恐，他們感嘆說，他們驚呼肯定是因爲有人“偷”這些東西，谷歌肯定會損失慘重。這當然是可能的，但是擁有一支像小孩子一樣的員工隊伍，或者不得不浪費寶貴的時間正式申請廉價辦公用品的成本呢？這肯定比幾支筆和線的價格要貴。

積極模式

’’’’’

現在我們已經介紹了反模式，讓我們來談談成功的領導和管理的積極模式，這些模式是我們從在谷歌的經驗中，從觀察其他成功的領導者中，最重要的是，從我們自己的領導導師那裏學到的。這些模式不僅是那些我們已經成功實施的模式，而且是我們一直以來最尊重的領導者的模式。

丟掉自負

“”’’’’’

我們在幾章前第一次研究謙卑、尊重和信任時談到了丟掉自負，但當你是一個團隊領導時，這一點尤其重要。這種模式經常被誤解爲鼓勵人們做受氣包，讓別人踩在他們身上，但事實並非如此。當然，在謙虛和讓別人利用你之間有一條細微的界限，但謙虛不等於缺乏自信。你仍然可以有自信心和意見，而不是成爲一個自大狂。在任何團隊中，特別是在團隊領導中，個人自大都是很難處理的。相反，你應該努力培養強大的集體自我和認同感。

“”’

“丟失自負的一部分是信任：你需要信任你的團隊。這意味着尊重團隊成員的能力和先前的成就，即使他們是團隊的新成員。

’

如果你沒有對你的團隊進行微觀管理，你可以非常肯定，那些在基層工作的人比你更瞭解他們工作的細節。這意味着，儘管你可能是推動團隊達成共識並幫助確定方向的人，但如何完成你的目標的具體細節最好是由正在製作產品的人決定。這不僅使他們有更大的主人翁意識，而且對他們產品的成功（或失敗）也有更大的責任感和使命感。如果你有一個好的團隊，並讓它爲其工作的質量和速度設定標準，它將比你拿着胡蘿蔔和大棒站在團隊成員面前的成就更大。

’’’“”’

大多數剛開始擔任領導角色的人都覺得自己肩負着巨大的責任，要做好每一件事，瞭解每一件事，並掌握所有答案。我們可以向你保證，你不會把所有事情都做對，也不會有所有的答案，如果你這樣做，你很快就會失去團隊的尊重。這很大程度上取決於你的角色是否具有基本的安全感。回想一下你還是個人貢獻者的時候，你在一英里外就能聞到不安全感。嘗試欣賞詢問：當有人質疑你的決定或聲明時，記住這個人通常只是想更好地瞭解你。如果你鼓勵詢問，你就更有可能得到那種建設性的批評，使你成爲一個更好的團隊的領導者。找到會給你好的建設性批評的人是非常困難的，而從爲你工作的人那裏得到這種批評就更難了。想一想你作爲一個團隊所要完成的大局，坦然接受反饋和批評；避免地盤化的衝動。

’“’”’’’’

丟掉自負的最後一部分很簡單，但許多工程師寧願在油鍋裏也不願意這樣做：當你犯了錯誤時要道歉。我們並不是說你應該像在爆米花上撒鹽一樣在你的談話中撒下對不起，你需要真誠地表達。你絕對會犯錯誤，無論你是否承認，你的團隊都會知道你犯了錯誤。無論你的團隊成員是否與你交談，他們都會知道（有一點是可以保證的：他們會彼此談論這個問題）。道歉不需要花錢。人們對那些在犯錯時道歉的領導人有着極大的尊重，與流行的觀點相反，道歉不會讓你變得脆弱。事實上，當你道歉時，你通常會得到人們的尊重，因爲道歉告訴人們，你頭腦冷靜，善於評估情況，而且回到謙遜、尊重和信任謙虛。

管好自己

’’’

作爲一名工程師，你很可能已經養成了優秀的懷疑主義和憤世嫉俗的意識，但當你試圖領導一個團隊時，這可能是一種負擔。這並不是說你應該處處天真樂觀，但是你最好少說些懷疑的話，同時讓你的團隊知道你已經意識到了工作中的複雜性和障礙。當你領導更多的人時，調解你的反應和保持你的冷靜更加重要，因爲你的團隊會（無意識地和有意識地）向你尋求線索，瞭解如何對你周圍發生的任何事情採取行動和作出反應。

’’“”“’”

將這種效應形象化的一個簡單方法是將你公司的組織結構圖看作是一個齒輪鏈，個人是一個很小的齒輪，只有幾個齒，而他們之上的每個繼任經理都是另一個齒輪，最後是有數百顆牙的最大齒輪。這意味着個人的經理齒輪（可能有幾十個齒）每轉一圈，個人的齒輪就轉兩三圈。而首席執行官可以做一個小動作，讓處於六、七個齒輪鏈末端的無助的員工瘋狂地旋轉！你越是往上走，就越是如此。你在鏈條上走得越遠，你就能讓你下面的齒輪轉得越快，無論你是否打算這樣做。

’’

另一種思考方式是領導者總是站在舞臺上的格言。這意味着，如果你處於公開的領導地位，你總是被監視着：不僅僅是當你主持會議或發表演講時，甚至當你只是坐在辦公桌前回覆電子郵件時。你的同僚在觀察你，從你的肢體語言、你對閒談的反應以及你喫午餐時的信號中尋找微妙的線索。他們是讀出了自信還是恐懼？作爲一個領導，你的工作是激勵，但激勵是一項全天候的工作。你對所有事情的明顯態度無論多麼微不足道都會不自覺地被注意到，並會傳染給你的團隊。

’’’“’”

谷歌的早期經理之一，工程部副部長比爾·考夫蘭，真正掌握了在任何時候都保持冷靜的能力。無論發生什麼事情，無論發生什麼瘋狂的事情，無論發生多大的風波，比爾都不會驚慌。大多數時候，他會把一隻手放在胸前，用手託着下巴，對問題進行提問，通常是向完全驚慌失措的工程師提問。這樣做的效果是讓他們平靜下來，幫助他們專注於解決問題，而不是像一隻被砍了頭的雞一樣到處亂跑。我們中的一些人曾經開玩笑說，如果有人進來告訴比爾，公司的個辦公室被太空外星人襲擊了，比爾的反應會是：知道爲什麼他們沒有襲擊個？。

’’’’’’

這給我們帶來了另一個管理自我技巧：問問題。當一個團隊成員向你徵求意見時，這通常是非常令人興奮的，因爲你終於有機會解決一些問題了。這正是你在進入領導崗位之前多年所做的事情，所以你通常會立即進入解決方案模式，但這是你最不應該做的。尋求建議的人通常不希望你解決他們的問題，而是希望你能幫助他們解決問題，而最簡單的方法就是向這個人提問。這並不是說你應該用魔力球來代替你自己，那樣做會讓人發瘋，而且沒有幫助。相反，你可以運用一些謙遜、尊重和信任，通過嘗試完善和探索問題，嘗試幫助這個人自己解決這個問題。這通常會引導員工找到答案，而且這將是這個人的答案，這又回到了我們在本章前面所講的所有權和責任。無論你是否有答案，使用這種技巧幾乎總是會給員工留下你有答案的印象。很狡猾，是嗎？蘇格拉底會爲你感到驕傲的。

>“”>>另請參見“橡皮鴨調試”

成爲催化劑

’

在化學中，催化劑是加速化學反應的東西，但它本身在反應中不被消耗。催化劑（如酶）發揮作用的方式之一是使反應物接近：反應物不是在溶液中隨機地跳動，而是在催化劑的幫助下更有可能彼此有利地互動。這是你作爲一個領導者經常需要扮演的角色，你可以通過多種方式來實現這一目標。

’’’’

團隊領導最常做的事情之一是建立共識。這可能意味着你從頭到尾推動這個過程，或者你只是在正確的方向上輕輕地推動它以加速它。努力建立團隊共識是一種領導技能，經常被非官方領導人使用，因爲這是你可以在沒有任何實際權力的情況下進行領導的一種方式。如果你有權力，你可以指揮和發號施令，但這在整體上不如建立共識有效。如果你的團隊希望快速行動，有時會自願將權力和方向讓給一個或多個團隊領導。儘管這可能看起來像獨裁或寡頭政治，但當它是自願做的時候，它是一種共識的形式。

>>試圖達成的共識也可能是有害的。你需要能夠決定繼續進行，即使不是每個人都在同一起跑線上，或者仍有一些不確定性。

消除障礙

’

有時，你的團隊已經對你需要做的事情達成了共識，但它遇到了障礙並陷入困境。這可能是一個技術上或組織上的障礙，但幫助團隊重新行動是一種常見的領導技巧。有一些障礙，雖然對你的團隊成員來說幾乎不可能逾越，但對你來說卻很容易處理，幫助你的團隊瞭解您樂於（並且能夠）幫助解決這些障礙是非常有價值的

’’’’’’

有一次，一個團隊花了幾個星期的時間試圖克服谷歌法律部門的一個障礙。當該團隊最終一籌莫展，向其經理提出這個問題時，經理在不到兩個小時內就解決了這個問題，只因爲他知道討論這個問題的正確關聯人。還有一次，一個團隊需要一些服務器資源，卻無法將其分配。幸運的是，團隊經理與公司其他團隊進行了溝通，並設法在當天下午讓團隊完全滿足其需求。還有一次，一位工程師在處理一段神祕的代碼時遇到了麻煩。雖然該團隊的經理不是專家，但她還是爲該工程師聯繫到了另一位工程師，而這位工程師正是知道問題出在哪裏。你不需要知道所有的答案來幫助消除障礙，但是瞭解那些知道的人通常是有幫助的。在許多情況下，瞭解正確的人比知道正確的答案更有價值。

成爲一名教師和導師

’’’’

作爲一名，最困難的事情之一就是看着一名級別較低的團隊成員花個小時做一些你知道可以在分鐘內完成的事情。一開始，教人並給他們一個自學的機會可能非常困難，但這是有效領導的重要組成部分。這對於新員工尤其重要，他們除了學習團隊的技術和代碼庫外，還學習團隊的文化和承擔的適當責任水平。一個好的導師必須權衡學員的學習時間與他們爲產品貢獻的時間，作爲有效努力的一部分，隨着團隊的發展擴大團隊規模。

’’’’

與經理的角色一樣，大多數人並不申請擔任導師的角色他們通常在領導尋找指導新團隊成員的人時成爲導師。要成爲一名導師，不需要很多正式的教育或準備。主要來說，你需要三件事：對團隊的流程和系統的經驗，向別人解釋事情的能力，以及衡量被指導者需要多少幫助的能力。最後一點可能是最重要的向被指導者提供足夠的信息是你應該做的，但是如果你說得太多或者沒完沒了，被指導者可能會把你拒之門外，而不是禮貌地告訴你他們明白了。

制定明確的目標

’’’’

這是其中的一種模式，儘管聽起來很明顯，但卻被大量領導者所忽視。如果你想讓你的團隊朝一個方向快速前進，你需要確保每個團隊成員都理解並同意這個方向。想象一下，你的產品是一輛大卡車（而不是一系列的管子）。每個團隊成員手裏都有一根綁在卡車前面的繩子，當他們在產品上工作時，他們會把卡車拉向自己的方向。如果你的目的是儘快將卡車（或產品）向北拉，你就不能讓團隊成員向各個方向拉，你要他們都把卡車拉到北邊。如果你想要有明確的目標，你需要設定明確的優先級，並幫助你的團隊決定在時機成熟時應該如何權衡。

’

指定一個明確的目標並讓你的團隊在同一個方向上拉動產品的最簡單的方法是爲團隊創建一個簡潔的任務陳述。在你幫助團隊確定方向和目標後，你可以退後一步，給團隊更多的自主權，定期檢查，以確保每個人仍然在正確的軌道上。這不僅可以釋放你的時間來處理其他的領導任務，還可以大幅提高團隊的效率。如果沒有明確的目標，團隊可以（也確實）取得成功，但他們通常會浪費大量的精力，因爲每個團隊成員將產品拉向稍微不同的方向。這會讓你感到沮喪，減慢團隊的進度，迫使你越來越多地使用自己的精力來糾正錯誤。

以誠待人

’’’’’“’’’”

這並不意味着我們假設你在對你的團隊撒謊，但值得一提的是，你將不可避免地發現自己處於一種無法告訴團隊的境地，或者更糟糕的是，你需要告訴每個人他們不想聽的事情。我們認識的一位經理告訴新團隊成員，“我不會對你們撒謊，但當我不能告訴你們一些事情或者我只是不知道的什麼時候，可以告訴你們。”

’’’’’’’

如果一個團隊成員找你談一些你不能分享的事情，你可以告訴他們你知道答案，但不能隨意說話。更常見的是，當一個團隊成員問你一些你不知道的答案時：你可以告訴那個人你不知道。當你讀到它時，這是另一件看起來非常明顯的事情，但許多擔任經理角色的人覺得，如果他們不知道某事的答案，就證明他們軟弱或不合羣。實際上，它唯一證明的是他們是人類。

’“”

’’

給予嚴厲的反饋是嗯，很難。當你第一次需要告訴你的下屬他們犯了一個錯誤或沒有把工作做得像預期的那樣好時，可能會有難以置信的壓力。大多數管理學書籍建議你在提供硬反饋時使用讚美三明治來緩和打擊。讚美的三明治看起來像這樣：

你是團隊中一個可靠的成員，是我們最聰明的工程師之一。雖然如此，你的代碼很複雜，團隊中的其他人幾乎不可能理解。但是，你有很大的潛力，而且有一件很酷的恤衫收藏。

“’”’’

當然，這會減輕打擊，但在這種繞圈子的情況下，大多數人在離開會議時只會想，“太好了！我有很酷的恤！”我們強烈建議不要使用讚美三明治，不是因爲我們認爲你應該不必要地殘忍或苛刻，而是因爲大多數人不會聽到批評的信息，也就是說有些東西需要改變。在這裏可以使用尊重：在發表建設性的批評時，不要求助於“讚美三明治”，而是要善意和同理心。事實上，如果你想讓接受者聽到批評而不是立即採取防禦措施，那麼善意和同理心是至關重要的。

’’’’

’’’’

幾年前，一位同事從另一位經理那裏接過了一個團隊成員蒂姆，這位經理堅持認爲蒂姆是不能與之合作。他說，蒂姆從不回應反饋或批評，而只是不斷地做他被告知不應該做的事情。我們的同事旁聽了該經理與蒂姆的幾次會議，觀察該經理與蒂姆之間的互動，並注意到該經理爲了不傷害蒂姆的感情，大量使用了讚美的三明治。當他們把蒂姆帶到他們的團隊時，他們與他坐下來，非常清楚地解釋蒂姆需要做出一些改變，以便更有效地與團隊合作：我們很肯定你沒有意識到這一點，但你與團隊互動的方式正在疏遠和激怒他們，如果你想有效地工作，你需要改進你的溝通技巧，我們致力於幫助你做到這一點。

’’’“”’

在這個問題上，他們沒有給蒂姆任何讚揚或甜言蜜語，但同樣重要的是，他們並不意味着他們只是根據蒂姆在前一個團隊中的表現來陳述事實。你瞧，在幾周之內（以及在幾次“複習”會議之後），蒂姆的表現有了顯著的改善。蒂姆只需要非常清晰的反饋和指導。

’’’’’“”

’’’

當你提供直接的反饋或批評時，你的表達方式是確保你的信息被聽到而不被偏離是關鍵。如果你讓接受者處於防守狀態，他們就不會考慮如何改變，而是會考慮如何與你爭辯以證明你錯了。我們的同事本曾經管理過一個工程師，我們稱之爲迪安。迪安有非常強烈的意見，會和團隊的其他成員爭論任何事情。這件事可能大到團隊的任務，小到網頁上一個小部件的位置；無論如何，迪安都會以同樣的信念和激烈的態度進行爭論，而且他拒絕放過任何東西。這種行爲持續了幾個月後，本與迪安見面，向他解釋說他太好鬥了。現在，如果本只是說：迪安，別再這麼混蛋了，你可以很肯定迪安會完全不理會。本認真思考了如何讓迪安明白他的行爲是如何對團隊產生不利影響的，他想出了下面這個比喻

每次做出決定時，就像一列火車駛過小鎮當你跳到火車前面去阻止它時，你就會使火車減速，並有可能惹惱駕駛火車的工程師。每分鐘就會有一列新的火車經過，如果你在每一列火車前跳車，你不僅要花很多時間來阻止火車，而且最終駕駛火車的工程師衆人會生氣到直接從你身上碾過。因此，儘管跳到一些火車前面是可以的，但要挑選你想停的火車，以確保你只停真正重要的火車。

’“”

這段軼事不僅爲情況注入了一點幽默感，而且使本和迪恩更容易討論迪恩的火車停擺除了耗費精力之外對團隊的影響。

追蹤幸福感

’’’’’

作爲一名領導者，從長遠來看，你可以讓你的團隊更有效率（也不太可能離開）的一種方法是花一些時間來衡量他們的幸福感。我們合作過的最好的領導都是業餘的心理學家，他們時常關注團隊成員的福利，確保他們的工作得到認可，並努力確保他們對工作感到滿意。我們認識的一位將所有需要完成的煩人、喫力不討好的任務製成電子表格，並確保這些任務在團隊中平均分配。另一位觀察他的團隊的工作時間，並利用補償時間和有趣的團隊外出活動來避免倦怠和疲憊。還有一個人開始與他的團隊成員進行一對一的會談，處理他們的技術問題，以此來打破僵局，然後花一些時間來確保每個工程師擁有完成工作所需的一切。在他們熱身之後，他與工程師交談了一會兒，談論他們如何享受工作，以及他們接下來期待的事情。

’“”’’

跟蹤你的團隊幸福感的一個好的簡單方法是在每次一對一的會議結束時問團隊成員：你需要什麼？這個簡單的問題是一個很好的總結方式，確保每個團隊成員都有他們需要的東西，以提高工作效率和幸福感，儘管你可能需要仔細探究一下以獲得細節。如果你在每次一對一會談時都這樣問，你會發現最終你的團隊會記住這一點，有時甚至會帶着一長串需要的東西來找你，以使每個人的工作變得更好。

>“”’“”>>谷歌還開展了一項名爲的年度員工調查，從多個方面對員工的幸福感進行評價。這提供了良好的反饋，但並不是我們所說的簡單。

意想不到的問題

“”

在我進入谷歌後不久，我與當時的首席執行官埃裏克·施密特（）進行了第一次會面，最後埃裏克問我：“你需要什麼嗎？”我準備了一百萬份針對困難問題或挑戰的防禦性回覆，但對此完全沒有準備。於是我坐在那裏，呆呆地望着。下次再被問到這個問題時，我已經準備好了東西！’

’’’

作爲一個領導者，關注一下你的團隊在辦公室以外的幸福感也是值得的。我們的同事梅卡在他的一對一談話中，首先要求他的報告在到的範圍內給他們的幸福感打分，而他的報告往往會以此作爲一種方式來討論辦公室內外的幸福。要警惕假設人們沒有工作以外的生活對人們能夠投入工作的時間有不切實際的期望，會導致人們失去對你的尊重，或者更糟糕的是，會讓人倦怠。我們並不提倡你窺探團隊成員的私人生活，但對團隊成員正在經歷的個人情況保持敏感，可以讓你深入瞭解爲什麼他們在任何特定時間可能會更有或更沒有生產效率。給目前在家裏過得很艱難的團隊成員一點額外的寬容，可以使他們在你的團隊以後有一個緊迫的截止日期時更願意投入更多的時間。

’’’’’’

跟蹤你的團隊成員的幸福感的一個重要部分是跟蹤他們的職業生涯。如果你問一個團隊成員他們對五年後的職業生涯的看法，大多數時候你會得到一個聳肩和一個茫然的眼神。當被問及這個問題時，大多數人都不會多說什麼，但通常有幾件事是每個人在未來五年都想做的：晉升、學習新東西、推出重要的東西、與聰明人一起工作。不管他們是否口頭上這麼說，大多數人都在考慮這個問題。如果你要成爲一個有效的領導者，你應該考慮如何幫助實現所有這些事情，並讓你的團隊知道你在考慮這個問題。其中最重要的部分是將這些隱含的目標明確化，這樣當你提供職業建議時，你就有了一套真正的衡量標準，用來評估形勢和機會。

追蹤幸福感歸根結底不僅僅是監測職業，還要給你的團隊成員提供機會來提高自己，使他們的工作得到認可，並在此過程中獲得一些樂趣。

其他提示和竅門

’

’’’’’’’

“”’’’

’“”’“”’’’’’

’

’’“”’’

’

下面是谷歌在你擔任領導職務時推薦的其他提示和竅門：

委託，但要弄髒自己的手當從個人貢獻者的角色轉變爲領導角色時，實現平衡是最難做到的事情之一。起初，你會傾向於自己做所有的工作，而在領導崗位上呆久了，很容易養成自己不做任何工作的習慣。如果你剛開始擔任領導職務，你可能需要努力工作，把工作委託給團隊中的其他工程師，即使他們完成這項工作所需的時間比你長很多。這不僅是你保持理智的一種方式，而且也是你的團隊其他成員學習的方式。如果你已經領導了一段時間的團隊，或者你接了一個新的團隊，獲得團隊的尊重和了解他們的工作的最簡單的方法之一就是弄髒你的手通常是承擔一個別人不願意做的骯髒的任務。你可以有一份簡歷和一份一英里長的成就清單，但沒有任何東西能讓團隊知道你有多熟練、有多謙遜（和謙遜），你喜歡跳進去做一些艱苦的工作。

尋求繼任者除非你想在餘下的職業生涯中一直做着完全相同的工作，否則要設法尋找繼任者。正如我們前面提到的，這從招聘過程開始：如果你想讓你的團隊成員取代你，你需要僱傭有能力取代你的人，我們通常總結說，你需要僱傭比你更聰明的人。在你擁有能夠勝任工作的團隊成員之後，你需要給他們機會承擔更多的責任或偶爾領導團隊。如果你這樣做，你會很快看到誰最有領導才能，以及誰想領導團隊。請記住，有些人更願意只做高績效的個人，這也是可以的。我們一直對一些公司感到驚訝，這些公司把他們最優秀的工程師，違揹他們的意願，把這些工程師扔到管理崗位上。這通常會從你的團隊中減少一名優秀的工程師，而增加一名不合格的經理。

知道什麼時候該掀起風波你會（不可避免且經常地）遇到一些困難的情況，在這些情況下，你身體裏的每一個細胞都在對你大喊大叫，要求你什麼都不要做。這可能是你團隊中的工程師，他的技術能力達不到要求。它可能是那個在每輛火車前跳來跳去的人。它可能是每週工作小時的無心的員工。只要等一等，就會好起來的，你會告訴自己。它會自己解決的，你會合理地解釋。不要落入這個陷阱這些是你需要掀起最大波瀾的情況，你需要現在就掀起。這些問題很少會自己解決，你等待解決的時間越長，它們對團隊其他成員的不利影響就越大，它們會讓你徹夜思考。通過等待，你只是拖延了不可避免的事情，並在這個過程中造成難以言喻的損失。因此，要採取行動，而且要迅速行動。

屏蔽團隊免受混亂影響當你步入領導崗位時，你通常會發現，在你的團隊之外是一個混亂和不確定（甚至是瘋狂）的世界，而你在做個人貢獻者時從未見過。當我在世紀年代第一次成爲一名經理時（在回到個人貢獻者之前），我對公司裏發生的大量不確定性和組織混亂感到喫驚。我問另一位經理，是什麼原因導致原本平靜的公司突然出現這種動盪，另一位經理歇斯底里地笑我太天真了：混亂一直存在，但我以前的經理把我和我的團隊其他成員都擋在外面。

給你的團隊提供空中掩護儘管讓你的團隊瞭解公司上面發生的事情很重要，但同樣重要的是，你要保護他們不受很多不確定因素和輕率要求的影響，這些要求可能來自你的團隊之外。儘可能多地與你的團隊分享信息，但不要用那些極不可能真正影響到他們的組織的瘋狂行爲來分散他們的注意力。

讓你的團隊知道他們什麼時候做得好許多新的團隊領導可能會陷入處理團隊成員的缺點中，以至於他們忽略了經常提供積極的反饋。就像你讓某人知道他們搞砸了一樣，一定要讓他們知道他們做得很好，而且一定要讓他們（和團隊其他成員）知道他們在球場裏踢出了一個好成績。

’

’“”’’’“”’’

最後，這裏有一些最好的領導者知道的東西，當他們有想嘗試新事物的富有冒險精神的團隊成員時，他們經常使用：

很容易對容易撤銷的事情說是如果你有一個團隊成員想花一兩天時間嘗試使用一個新的工具或庫，可以加速你的產品（而且你沒有緊迫的期限），你很容易說：當然，給它一個機會。另一方面，如果他們想做一些事情，比如推出一個你必須在未來年內支持的產品，你可能會想多考慮一下。真正好的領導對什麼時候可以撤銷的事情有很好的感覺，但更多的事情是可以撤銷的，而不是你想象的那樣（這適用於技術和非技術的決定）。

>“”>>要想更好地瞭解技術變革是如何不可逆轉的，見第章。

人如植物

’

我的妻子是六個孩子中最小的一個，她的母親面臨着一項艱鉅的任務，即如何撫養六個完全不同的孩子，每個孩子都需要不同的東西。我問我的岳母她是如何做到的（看到我在那裏做了什麼了嗎？），她回答說，孩子就像植物：有些像仙人掌，需要很少的水，但需要大量的陽光；有些像非洲紫羅蘭，需要漫射的光和溼潤的土壤；還有一些像西紅柿，如果你給他們一點肥料，他們會非常出色。如果你有六個孩子，並且給每個孩子相同數量的水、光和肥料，他們都會得到同等的待遇，但很有可能他們都得不到他們真正需要的東西。

’

因此，你的團隊成員也像植物一樣：有些需要更多的光，有些需要更多的水（有些需要更多的肥料）。作爲他們的領導，你的工作是確定誰需要什麼，然後給他們只是你的團隊需要的不是光、水和肥料，而是不同程度的動力和方向。

“”’’’

爲了讓所有團隊成員都得到他們所需要的，你需要激勵那些墨守成規的人，併爲那些分心或不確定該做什麼的人提供更有力的指導。當然，有些人是“漂泊”的，需要動力和方向。因此，通過這種動機和方向的結合，你可以讓你的團隊快樂並富有成效。你也不想給他們太多，因爲如果他們不需要動力或方向，而你試圖給他們動力或方向，你只會惹惱他們。

給出方向是相當簡單的它需要對需要做什麼有一個基本的瞭解，一些簡單的組織技能，以及足夠的協調來將其分解爲可管理的任務。有了這些工具，你可以爲需要定向幫助的工程師提供足夠的指導。然而，動機有點複雜，值得解釋一下。

內在動機與外在動機的關係

’

有兩種類型的動機：外部動機，來源於外部力量（如金錢補償），和內部動機，來源於內部。丹平克在他的書《驅動》中解釋說，讓人們成爲最快樂、最有效率的人的方法不是外在地激勵他們（例如，向他們扔大量現金）；相反，你需要努力提高他們的內在動機。丹聲稱，你可以通過給人們三樣東西來增加內在動機：自主性、掌控力和目標。

當一個人能夠獨立行動而不受任何人的微觀管理時，他就擁有了自主權。有了自主員工（谷歌努力僱傭的大多是自主工程師），你可能會給他們提供他們需要的產品的大方向，但讓他們自己決定如何去做。這有助於激勵，不僅因爲他們與產品的關係更密切（而且可能比你更瞭解如何構建產品），而且還因爲這讓他們對產品有更大的主人翁意識。他們對產品的成功所持的股份越大，他們對看到產品成功的興趣就越大。

’

掌握最基本的方式只意味着你需要給某人機會來提高現有技能並學習新技能。提供充分的掌握技能的機會不僅有助於激勵員工，而且隨着時間的推移，他們也會變得更好，從而形成更強大的團隊。員工的技能就像刀鋒：你可以花數萬美元爲團隊找到最有技能的人，但是，如果你使用這把刀多年而沒有磨快它，你會得到一把鈍刀，這是低效的，在某些情況下是無用的。谷歌爲工程師提供了大量學習新事物和掌握技能的機會，從而使他們保持敏銳、高效和有效。

’’’’’“”’

當然，如果某人無緣無故地工作，那麼世界上所有的自主性和掌握性都無助於激勵他們，這就是爲什麼你需要給他們工作的目的。許多人從事具有重大意義的產品，但他們與產品可能對公司、客戶甚至世界產生的積極影響保持一定距離。即使在產品的影響可能小得多的情況下，你也可以通過尋找他們努力的原因並向他們說明原因來激勵團隊。如果你能幫助他們在工作中看到這一目標，你會看到他們的積極性和生產效率有了巨大的提高。我們認識的一位經理密切關注谷歌爲其產品（一種“影響較小”的產品）收到的電子郵件反饋，每當她看到客戶在談論公司的產品如何幫助他們個人或幫助他們的業務時，她會立即將其轉發給工程團隊。這不僅激勵了團隊，也經常激勵團隊成員思考如何讓他們的產品變得更好。

>’>>看丹關於這個話題的精彩演講。>>>>這是假設相關人員的薪酬足夠高，收入不是壓力來源。>>’>>這假設您的團隊中有不需要微觀管理的人員。>>’’’“”>>當然，這也意味着他們是更有價值、更有市場價值的員工，因此，如果他們不喜歡自己的工作，他們會更容易接你離開。請參見第頁“追蹤幸福感”中的模式。>>“”>>，“任務重要性的重要性：工作績效影響、關係機制和邊界條件”，《應用心理學雜誌》，第期，第期（年），

總結

’

領導團隊與作爲軟件工程師是不同的任務。因此，好的軟件工程師並不總是能成爲好的管理者，這也沒關係高效的組織爲個人貢獻者和人員管理者提供了富有成效的職業道路。儘管谷歌發現軟件工程經驗本身對管理者來說是無價的，但一個有效的管理者所帶來的最重要的技能是社交技能。優秀的管理者幫助他們的工程團隊做好工作，讓他們專注於正確的目標，讓他們遠離團隊之外的問題，同時遵循謙遜、信任和尊重這三大支柱。

內容提要

’“”’

不要進行傳統意義上的管理；重點是領導力、影響力和爲你的團隊服務。儘可能地授權；不要（自己動手）。特別注意你的團隊的重點、方向和效率。